 第一章 蟒雀吞龙
    灯火通明的内殿之中，金碧辉煌，气势威严，殿内有着长明灯燃烧，其中燃烧着一颗青石，袅袅的青烟升腾而起，盘绕在殿内。
 
    那是青檀石，燃烧起来会释放出异香，有着凝神静心之效，乃是修炼时必备之物，不过此物价格不低，能够当做燃料般来使用，足以说明此地主人颇有地位。
 
    内殿中，一名身着明黄袍服的中年男子负手而立，他面容坚毅，眼目之间有着威严之气，显然久居高位，而其身后，隐有气息升腾，似炎似雷，发出低沉轰鸣之声。
 
    只是若是看向其右臂，却是发现空空荡荡，竟是一只断臂。
 
    在他的身旁，还有着一位宫装美妇，她娇躯纤细，容貌雍容而美丽，不过其脸颊，却是显得分外的苍白与虚弱。
 
    而此时的这对显然地位不低的男女，都是面带着一丝紧张之色的望着前方，只见得在那里的床榻上，有着一名约莫十三四岁的少年盘坐，少年身躯略显单薄，双目紧闭，那张属于少年人本应该朝气蓬勃的脸庞，却是萦绕着一股血气。
 
    那股诡异的血气，在他的皮肤下窜动，隐隐间，仿佛有着怨毒的龙啸声传出。
 
    而伴随着那道龙啸，少年额头上青筋耸动，身体不断的颤抖着，面庞变得狰狞，似乎是承受了难于言语的痛苦。
 
    在少年的身侧，一名白发老者手持一面铜镜，铜镜之上，有着柔和的光芒散发出来，照耀在少年身体上，而在那光芒的照耀下，少年面庞上的诡异血气则是开始渐渐的平复。
 
    血气在持续了一炷香时间后，终是尽数的退去，最后缩回了少年的掌心之中。
 
    白发老者见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气，然后转过身来，对着一旁紧张等待的中年男子以及宫装美妇弯身道：“恭喜王上，王后，这三年一道的大坎，殿下总算是熬了过来，接下来的三年，应当都无大碍。”
 
    中年男子与宫装美妇闻言，皆是面露喜色，紧握的拳头都是渐渐的松开。
 
    “秦师，如今元儿已是十三，一般这个年龄的少年，都已八脉成形，可以开始修炼了，那元儿？”身着明黄袍服的威严男子，期待的望着眼前的白发老者，问道。
 
    听到此问，白发老者神色顿时黯淡了一些，他微微摇头，道：“王上，这一次老夫依然没有探测到殿下体内八脉...”
 
    威严男子闻言，眼神同样是黯淡了下来。
 
    在这天地间，修行之道，始于人体，人体内拥有着无数经脉，而其中最为重要的，便是八大脉，而除了某些特殊的情况，一般的人，体内的八脉要在十二三岁左右时，方才会渐渐的成形，而这个时候，就需要将这八脉找出来，只有找到了这八脉，才能够开始修炼，吞纳天地源力，打通八脉。
 
    这就是开脉境，一切修炼之始。
 
    而修炼者因吞吐天地本源之力，蜕变自身，故而也被称为源师。
 
    秦师瞧得中年男子面庞上的黯淡，也是有些不忍，轻叹一声，道：“殿下本是圣龙之命，当惊艳于世，傲视苍穹，怎料到却遭此劫难...”
 
    中年男子双掌紧握，一旁的宫装美妇也是眼眶红润，然后捂着嘴剧烈的咳嗽了两声。
 
    “王后保重身体，您先前损失大量精血以滋养殿下，不可心绪激荡。”秦师见状，连忙出声道。
 
    宫装美妇却是摆了摆手，眼露哀色的望着那盘坐在床榻上的少年，道：“元儿体内之毒，三年爆发一次，一次比一次厉害，想要根除，唯有依靠他自己，可如今他八脉不显，三年之后，又该如何？”
 
    秦师沉默了一会，缓缓的道：“三年之后，外力压制将会失效，若还是如此，恐怕殿下，性命堪忧。”
 
    此言一出，殿内顿时一片沉默，中年男子双掌紧握，身躯微微颤抖，而宫装美妇，更是捂着嘴发出低低的泣声。
 
    “这么说...我的寿命只剩下三年了？”沉默之中，忽有一道略显稚嫩，但却平静的声音，突然的响起。
 
    大殿三人闻言，都是一惊，连忙抬头，只见得床榻上的少年不知何时睁开了眼睛，正望着他们。
 
    三人面面相觑一眼，显然都没想到少年苏醒得如此之快，要知道以前，他可是要昏睡两三天才能缓过来。
 
    “元儿...”
 
    被称为元儿的少年，名为周元，而眼前的中年男子与美妇，便是这大周王朝的王上与王后，周擎，秦玉。
 
    周元抿了抿嘴，稚嫩的脸庞显得有些苍白，或许是因为从小身子单薄，他只能多读书的缘故，看上去有些书卷气，他沉默了片刻，缓缓的伸出手掌。
 
    只见得在其掌心处，竟是有着一团暗沉的血色，那道血色犹如是烙印到了血肉最深处，它慢慢的蠕动着，看上去仿佛一条张牙舞爪的血龙一般，隐隐的，似乎有着浓浓的怨憎之气，自那其中散发出来，令人不寒而栗。
 
    “父王，母后...这一次，你们总该告诉我，在我身上，究竟发生了什么吧？”
 
    周元盯着掌心中这犹如一条小小血龙般的东西，牙齿忍不住的紧咬起来，就是这个东西，让他体会到了什么叫做生不如死般的痛苦。
 
    每过三年，这个东西就开始作怪，犹如是要将他浑身的血肉一寸寸的给吞噬了一般，带来无边的痛苦。
 
    听到周元的话，周擎与秦玉面色都是变得没有了多少血色，特别是前者，拳头紧握，脸庞上浮现着浓浓的悔恨与自责之色。
 
    沉默持续了半晌，空气都有些凝固，周擎终于是深深吸了一口气，声音嘶哑的道：“这是，怨龙毒。”
 
    “怨龙毒？”周元眉头紧皱，不明所以。
 
    周擎手掌有些颤抖的摸着周元的脑袋，道：“这些事，如今你也应该知道了，元儿，你知道吗，你是我周家圣龙！”
 
    周元忍不住的苦笑一声，有这么惨的圣龙吗？连体内八脉都找不到。
 
    周擎坐在周元身旁，声音低沉的道：“元儿，如今我们大周王朝，在这无尽的苍茫大陆上，或许只能算做偏隅小国，但你却是不知，十五年前，我们大周，却是巍峨大国，诸国来朝，威震四方。”
 
    周元小脸上浮现一些惊讶之色，这苍茫大陆上，王朝帝国众多，而他们大周王朝在其中并不算太过的起眼，没想到以往还有如此地位？
 
    “你可知那大武王朝？”周擎在说起这个名字的时候，一字一顿，仿佛是刻骨铭心。
 
    “大武王朝？”周元点了点头，大武王朝，乃是这苍茫大陆中顶尖级别的王朝，国运鼎盛，源师无数，比起他们大周，可谓是巨人与矮子。
 
    周擎的眼睛，却是在此时一点点的通红起来，眼中流露出深深的仇恨：“那你可又知道，在十五年前，如今的大武皇室，却只是我们大周王朝的臣属？”
 
    周元的眼中终于是出现了一丝震惊之色，如今那大武皇室，竟然曾经是他们大周的臣属？他们大周十五年前，竟然是如此的强大？
 
    “那...那为什么会变成这样？”周元忍不住的问道。
 
    “在我大周成立的数百年间，武家一直跟随我们周家四方征战，忠心耿耿，后来我们大周立国，念其功劳，更是封武家为世袭武王，享受无边权利，而武家也在百年间，守护大周边境，震慑四方。”
 
    周擎身体微微颤抖，眼中的血丝在此时攀爬出来：“然而，谁都没想到，十五年前，武家忽然发动叛乱，到得此时，我们周氏皇族方才发现，经过这些年的韬光养晦，那武家已经拥有了极为强大的力量，而且王朝内的诸多封王，都是被其所拉拢。”
 
    “短短不到一年，我们周氏溃败，一路南逃，逃向我们周氏发迹的祖地，也就是如今我们大周的这片地域。”
 
    “我不知道武家为何会叛变，他们在我们大周享有的地位，丝毫不弱于皇族...”
 
    “直到后来，密探从武家得到了一些情报，那是一句流传在武家内部数百年的预言...”
 
    “预言？”周元微怔。
 
    周擎咬着牙齿，一字字的道：“蟒雀吞龙，大武当兴！”
 
    “蟒雀吞龙，大武当兴？”周元轻轻的念了一次，却是不明其意，道：“这是什么意思？”
 
    周擎的眼睛在此时变得赤红起来，他盯着周元，眼神无比的哀痛：“当初我也不知道这究竟是什么意思，直到那一天...”
 
    “我们大周溃败，我率领着大周残部，不断撤退，武家紧追不舍，直到追击到我们脚下这座大周城，但武家却是围而不攻，仿佛在等待。”
 
    “等待什么？”周元感觉到一股不安。
 
    周擎盯着周元，脸庞上浮现出一股似哭非哭之色，那种绝望与愤怒，让得周元心都是在颤抖。
 
    “他们在等待你的出生。”
 
    周擎的这句话，让得周元心头剧震，一脸的措手不及。
 
    在那一旁，周元的母亲，秦玉已是捂着嘴，发出了压抑到极致的哭泣声。
 
    “你知道你出生的时候是怎么样的吗？”周擎望着周元，眼睛血红的道：“元儿，你出生的那一刻，天有异象，紫气蒸腾，有龙气缠身，龙吟震天地，乃是圣龙气象。”
 
    “你天生八脉自开，刚刚出生，就已迈过开脉境，直达养气。”
 
    “这是传说中的“圣龙气运”，亿万无一，未来可入大境界，与天地同光，日月同寿，你是我周家前所未有的圣龙！”
 
    周擎语气无比的激动，浑身剧烈的颤抖着，当周元出生时，可以想象他是何等的激动，天不亡周家，在这危难时刻，让得他们周家迎来了圣龙诞生。
 
    周元也是睁大了眼睛，显然是无法想象，在他出生之时，竟然会有如此异象。
 
    “那...那为什么...”他手掌微微有些颤抖的抚摸着自己的身体，既然他是天生八脉自开的话，那为何如今却是体内连八脉都是找不到？
 
    周擎激动的声音噶然而止，他眼中的光芒，仿佛是在此刻散尽，只有着浓浓的悲哀之色，他神色灰败的道：“因为就在你出生的那一刻，城外武王之妻，也是诞下了一男一女，男婴身缠蛟蟒之气，女.婴头有灵雀之气，也是身具气运！”
 
    “而据我们得到的情报，那武王之妻，怀胎已是足足三年，却始终未产，却是在今日，突然产下...”
 
    “以往我还尚不知为何，那时却是终于明白过来，传闻同年同月同日生者，可互噬气运，原来，那武家筹谋多年，所为的，并不是简单的谋我大周，而是谋我周家之龙！”
 
    周元张了张嘴，一股寒意自脚底冲上了天灵盖：“这是一个阴谋！”
 
    天下间哪有这么巧的事，这显然是一个酝酿百年，并且针对着他们周氏，甚至...专门针对着他的一个大阴谋。
 
    为了此，他们甚至使劲手段，让那武王之妻三年不产，就是在等他！
 
    周擎点了点头，声音嘶哑的道：“的确是一个阴谋，武家在我大周隐忍数百年，为我大周南征北战，尽取信任，然而谁都没想到，他们的百年隐忍，都是为了你而来！”
 
    “那一日，武王入城，以亿万大周子民为要挟，要在我与你母后面前，夺你的圣龙气运...”说到此处，周擎的眼中甚至是有着血泪流淌出来。
 
    在那一旁，秦师也是面色悲痛，他声音低沉的道：“那一日，王上为了保护殿下，与武王战于大周山，却是不敌，被其斩断一臂，若不是那武王怕其他人毁了殿下的圣龙气运同归于尽，恐怕连王上都得战死其手。”
 
    “而为了顺利的夺得殿下的气运，武王立祖誓，百年内大武不踏足大周半步。”
 
    当年那可怕的一幕再度从脑海深处涌了出来，一旁的秦玉，再也忍受不住情绪，跪倒在了周元身前，将他紧紧的抱住，痛哭起来，哭声撕心裂肺。
 
    “元儿！我可怜的儿！母后对不起你！”
 
    那一日的残酷记忆，再度被血淋淋的撕开，她清晰的记得，刚刚出生的周元，被当做阵眼，置于武王所布置的祭坛之上。
 
    而在祭坛中，还有着那武王刚刚出生的一对儿女。
 
    只不过，一个是被夺，两个是在得。
 
    气运剥夺，犹如血肉剥离，那种痛苦难以想象。
 
    而那时候的秦玉，刚刚得子之喜，但却只能眼睁睁的看着自家孩儿在那冰凉的祭坛中，承受着无边痛苦，将稚嫩的声音都哭得嘶哑起来。
 
    那种绝望与无力，几乎是令得那时候的她惨些晕死过去。
 
    噗嗤。
 
    而因为心情激荡，秦玉脸颊瞬间苍白起来，一口鲜血忍不住的喷了出来，染红了周元的头发。
 
    “母后？！你怎么了？”周元大惊，急忙帮秦玉搽去嘴角的血迹。
 
    一旁的秦师赶紧走上来，掌心散发着柔和之气，自秦玉天灵盖灌注而进，帮助她稳住体内的气血，他看了一眼脸色苍白的秦玉，然后对着周元叹息道：“殿下，你也莫怪王上与王后未能保护好你，王上当年拼尽了一切，险些战死。”
 
    “而王后更是在当初你被剥夺气运后，将自身精血注入你的体内，之后年年为你输血，如此殿下才能够活到今日，不过王后也为此付出了极大的代价，她每输血一次，都将会减寿三年，十二年里，她已减寿三十六年，元气大伤，如今已是仅有不到十年的寿命。”
 
    “什么？！你说什么？！”
 
    周元听到此话，顿时如遭雷击，眼中血丝疯狂的攀爬出来，先前即便是听见自身气运被夺，他都未曾有如此强烈的情绪波动，毕竟这些事发生在他年幼不记事时，因此对那所谓的“圣龙气运”也没有太过强烈的归属感，即便被设计剥夺，也只是感到有些震惊。
 
    武家设计他百年，他心中虽有波澜，但却能够压制住，但他们将疼爱他的母亲逼到寿元枯竭，却是让得周元心中第一次拥有了无法遏制的杀意。
 
    所以，当此时听到秦师这句话时，周元再也保持不了情绪，浑身血液都在疯狂的对着脑子涌去，令得他的脸庞变得血红，清秀的稚嫩面庞，竟是显得有些狰狞起来。
 
    “武家，你们安敢逼害我母后！真该死！”
 
    周元浑身颤抖着，眼睛血红，一股滔天般的震怒与杀意自心头涌起。
 
    周擎将秦玉抱起，让她靠在玉榻上，此时他的头发仿佛都是在此时苍白了一些，威严的气势荡然无存，他语气木然的道：“天地间有气运一说，武家底蕴单薄，想要立国，绵延后代，震慑四方，那就必须需要足够的气运支撑，而你的圣龙气运，就是最佳之物。”
 
    “武王夺你气运，赐予其子与女，自此，大武有龙凤相护，国运鼎盛，大武王朝的兴盛，全是因为夺了你的气运。”
 
    “而你身怀的圣龙气运，被那蟒雀之命强行掠夺，自然就产生了强烈的怨恨之气，那武王故意将这怨恨之气封于你的体内，从而形成了怨龙毒，它吞食你的精血不断的壮大，直到某一天成熟爆发，就会将你的生机彻底吞灭。”
 
    “同时你圣龙.根被破，天生八脉消退，直到今日，八脉都未曾再显，修行之路艰难...”
 
    周擎声音苍凉，其中透着无边的无力，难以想象，那一日对他们周氏而言，是一种何等绝望。
 
    那一日，城外蟒雀齐鸣，霞光万丈，借势蜕变。
 
    那一日，城内圣龙哀鸣，化为青烟，袅袅而散。
 
    此为，蟒雀吞龙。
 
    (三七中文 et)


 第二章 源纹
    内殿之中，一片寂静，气氛压抑得让人喘不过气来。
 
    周元望着坐在身旁的周擎，后者平日里显得威严的面庞，在此时充满着无力与颓丧，显然，当年的这件事对于他而言，也是有着非常大的打击。
 
    自己的亲生儿子被仇人当着他的面，夺了气运，破了根骨，而自身却是无能为力，可以想象，那对任何一位父亲而言，恐怕都是一种耻辱。
 
    周元紧咬着嘴唇，他清楚周擎的性格，想来那时候若不是为了保全大周上亿的子民，恐怕他真的会选择与武王玉石俱焚。
 
    “原来这就是我八脉始终不显，难以修炼的根由，这武王，可真是好狠毒的手段。”周元望着掌心中缓缓蠕动的一团暗红，眼眸有着一抹愤怒之色。
 
    这武王，夺了他气运，毁了他的圣龙.根还不罢休，显然还打算斩草除根，让得他被这怨龙毒，一点点的逼迫至死路。
 
    而且，最让得周元震怒的是，他的母后还因此元气大伤，寿元仅剩不到十年。
 
    周元深吸一口气，将心中那种翻涌的愤怒缓缓的压制下来，望着一旁昏睡过去，但脸颊一片苍白的秦玉，心如刀割，问道：“父王，那母后怎么办？她的寿命...”
 
    周擎沉默了一下，缓缓的道：“天地间，有着增补寿命的天材地宝，若是能够得到，倒是能够延长你母后的寿命，但是...”
 
    说到此处，周擎苦笑道：“那种天材地宝，何等稀罕，我曾倾尽咱们大周诸多人力搜寻，但依旧难有收获。”
 
    “我们大周，毕竟不如当年，如今龟缩一隅，也仅仅只能勉强自保。”
 
    周元手掌紧握，这一刻，他终于知晓了拥有着力量的好处，如果他能够拥有着力量，就算是再危险的绝境，他都可以去探寻，去找寻那种能够增补寿命的天材地宝。
 
    可是，体内迟迟不显的八脉，却是令得他连自保之力都没有。
 
    周元咬了咬牙，声音低沉的道：“父王，我就真的不能成为源师了吗？”
 
    他的母后为了他，损耗精血，自折寿命，身为人子，怎能坐视不管？而且...那武家对他们大周以及对他所做的这一切，若是不知道也就罢了，既然如今知晓了，那么这一笔债，也就不能这么轻易的揭过去。
 
    但这一切，都必须建立在他拥有着足够的实力之上。
 
    而这天地间，掌控最强力量的那一群人，自然便是源师！
 
    听到周元的话，周擎眉头紧锁，仿佛是在沉吟着什么，好半晌后，方才轻声道：“你真的不愿放弃？”
 
    周元轻轻摇头，这些年的苦难，虽然令得他饱受折磨，但也令得他拥有了超越这个年龄的成熟与坚韧。
 
    他知道，在那武家反叛，夺了他气运的时候，两者之间，就已是不死不休。
 
    如今他们大周还能够苟活，完全是因为那武王当年所立的祖誓，可以想象，一旦当百年达到之日，武朝必定第一个将他们大周血洗，以绝后患。
 
    所以，想要改变这种结果，他自身，就必须拥有足够的力量。
 
    周擎对于周元表现出来的坚定，也是有些欣慰，微微沉默之后，大手重重的拍在了周元肩膀上，道：“好！不肯轻言放弃，不愧是我周擎的儿子！既然你有此愿，那父王自然要倾力助你！”
 
    “父王有办法？”听到周擎此话，周元眼睛顿时一亮，惊喜的道。
 
    周擎微微点头，旋即又是苦笑一声，道：“你也不要高兴得太早，因为连我也无法确定此法究竟有没有效果。”
 
    “什么办法？”周元迫不及待的模样，总算是有了一些少年人的活力。
 
    “三日之后，便是祖祭，这一次，你随我一同前去祖地。”
 
    周擎没有细说，只是笑了笑，旋即他声音一顿，继续道：“不过我也有一个条件。”
 
    “什么条件？”周元一愣，疑惑的道。
 
    周擎正色道：“不管你到时候能否开脉，你都不可放弃学习的源纹之道，你要知道，如果你八脉依旧不开，那么修行源纹，就是你最后的出路，而源纹修到高深处，未必不能压制你体内的怨龙毒。”
 
    这天地间，源师为主流，但却并非唯一，而是在这上面百花齐放，开辟出了诸多路子，如这所谓的源纹一道，最是博大精深。
 
    在八脉未显的这些时间中，周元便是在周擎的授意下，修习这源纹一道，毕竟所谓技多不压身，很多源师其实都会粗略的学习一些源纹。
 
    周元闻言，轻轻的点了点头，其实他明白周擎话中的深意，那是担心他到时候依旧八脉不显，在无法成为源师后会自暴自弃，放弃最后的一条路。
 
    周擎点点头，脸庞上也是流露出一抹欣慰的笑容。
 
    “你先休息一日，明日依旧去大周府进学，三日后，我会带你去祖地。”
 
    “好！”少年的声音之中，充满着浓浓的期盼。
 
    周擎笑着摸了摸周元的头，然后抱起昏睡过去的秦玉，与一旁的秦师，走出内殿。
 
    周元望着周擎的背影，那个平日里威严的背影，在此时却是透着一股令人心酸的无力与暮气，他知道曾经的父王应当也是雄心壮志，但却被残酷的现实一点点的消磨殆尽。
 
    而这一切的始作俑者，便是那武王。
 
    周元嘴唇紧紧的抿着，略显文弱的稚嫩脸庞上，却是浮现了一抹冷冽。
 
    “武家，武王...这些债，我们以后，再来一笔一笔的算！”
 
    ...
 
    翌日。
 
    清晨来临时，周元便是在一队护卫的保护下出了王宫，直往大周城西北区而去，在那里，坐落着大周府。
 
    所谓的大周府，乃是周擎前些年亲自下令创建，同时调集军中高手作为导师，而大周府招收生员时，也不分地位高低，即便是平民，只要拥有着天赋，依旧能够被准许进入大周府修行。
 
    这些年来，大周府为大周培养了不少的人才，故而其地位，在大周王朝内也是越来越高，所以即便是周元这个殿下，都是在此学习。
 
    大周府大门口处，防卫森严，身披甲胄的护卫严格的检验着所有进入者的身份牌，不过这道程序，周元自然是免了，在这大周城内，恐怕没人不认识他这个殿下。
 
    “拜见殿下！”
 
    所以当周元出现在大门口时，那些守卫皆是对着他恭敬弯身。
 
    “殿下。”来来往往的还有着不少大周府的学员，皆是在此时对着周元露出笑容，神色中有着一分尊敬。
 
    周元也是笑着抱拳回礼，他知道，这些学员大多数都是平民的身份，所以他们对他的尊敬，更多的是因为他父王建立了大周府，让得他们这些平民也是有了提升地位，改变命运的机会。
 
    大周府，西苑。
 
    一间宽敞明亮的教堂中，整齐有致的摆放着一张张书桌，书桌前，众多少年少女跪坐，气氛安静。
 
    在第一排的一张书桌前，周元也是安然跪坐，在他书桌上，有着一方光洁玉板，一侧还平躺着一支暗红色的长笔。
 
    这支笔通体如红玉所铸，笔头的毫毛乃是以炎鼠腹部最为柔软的毛发所制，纤细中闪烁着点点光芒，正是一支源纹笔。
 
    如果要说刻画源纹最为重要的是什么，那所有人都会说三个字，源纹笔。
 
    所有的源纹，都需要源纹笔为媒介，方才能够勾画出那玄妙深奥的源纹，从而引动天地间的源气，发挥出莫大的威能。
 
    因此，源纹笔的重要性不言而喻，没有了源纹笔，你在源纹上面的造诣再高，恐怕铭刻出来的源纹威力，都会打上一些折扣。
 
    周元手握这支红玉源纹笔，目光却是看向最前方，在那里，一名中年男子的讲师，正语气平静的讲着课。
 
    “所谓源纹，神魂为引，汇聚笔尖，勾勒源痕，一笔一划，都要以神魂为墨，故而刻画出来的源纹，方才能够引动天地源气。”
 
    “你们要记住，铭画源纹时，需心如止水，不可有丝毫杂念，将手中源纹笔，化为自身一部分，如此方才能够让得神魂聚于笔尖，做到笔随心动，一气呵成。”
 
    “......”
 
    “接下来继续练习一个月前我教给你们的那三道源纹，我希望今天有人能够成功完成其中一道。”讲师在讲解完毕后，便是开口说道。
 
    而此言一出，书苑中顿时响起一片哀嚎声，众多少年少女面色发苦，只因练习这源纹，看似简单，但每一次的练习后，都会让得人神魂损耗，出现困乏之感。
 
    “哼，嚎什么嚎，我教给你们那三道源纹，蛮牛纹，轻身纹以及铁肤纹，都只是入门级而已。”听到这些哀嚎声，那名中年讲师也是严厉的怒斥出声，声音中满是恨铁不成钢。
 
    众多少年少女瞧得讲师发怒，也是缩了缩脖子，不敢出声，然后皆是拿起源纹笔，开始在面前的玉板之上刻画起来。
 
    周元也是微微一笑，手握源纹笔，心神凝定，周遭吵杂的声音顿时被屏蔽得干干净净，心中静如幽潭，他凝视着光洁的玉板，眉心间隐有光芒浮现，紧接着那源纹笔鼻尖处，也是有着微弱的红光闪烁起来。
 
    周元落笔，笔尖缓缓的自玉板上划过，留下了一道道繁复的源痕，这些宛如羚羊挂角般的痕迹，散发着某种韵味，而当它们完整的组合在一起时，又仿佛具备了一种神奇的力量。
 
    每一道源纹，都是由多多少少的源痕组合所形成，一般说来，源纹所具备的源痕越多，其品级与威力就越强。
 
    而周元现在所画的，正是那三道源纹之一的铁肤纹，这只是入门级的源纹，拥有着上百道源痕，不过，想要将这上百道复杂的源痕完美的刻画出来，显然是需要大量的练习。
 
    周元的笔尖犹如水流一般，悄然的流淌，没有丝毫的停滞，有着一种行云流水般的美感。
 
    在这一年中，他因为体内八脉未显，所以几乎所有的时间，都是用来学习源纹，所以在这上面，他的底子远比其他的学员深厚。
 
    当然，最重要的一点是，他能够感觉到，他的神魂，应当也是胜于常人，看来当年他虽然气运被夺，圣龙.根被坏，但幸运的是，并没有伤及他的神魂，想来当时是年龄太小，神魂还未曾凝现，所以躲过一劫。
 
    笔尖流淌，数分钟后，伴随着周元修长手掌轻轻的斜划而下，他面前的玉板上，忽的绽放出一抹光芒，只见上面，一道复杂而充满着韵味的源纹，缓缓的成形。
 
    “好，不错，纹迹圆满，乃是笔下有神，这一道铁肤纹，当算是成功佳作。”而就在周元完成的那一刻，一道赞叹的笑声也是从身旁传来。
 
    周元抬头，只见得讲师不知道何时站到了他的身边，正面带欣赏笑意的望着他玉板上的源纹。
 
    教堂内的其他少年少女皆是抬头，望向周元，眼神中带着一些惊叹，他们这里有些连笔都还没下，结果周元那里却已经成功了。
 
    讲师也是心情好了许多，冲着众多学员感叹道：“你们若是都能有这般学习效率，那该多好。”
 
    众多少年少女闻言，皆是笑着摇了摇头，周元殿下显然在这上面颇有天赋，哪能要求所有人都有这种效率？
 
    不过，就在那众多笑声间，一道古怪笑音，却是突兀响起。
 
    “呵呵，讲师此言差矣，我们主要的心思更多是放在开脉上面，自然是不能如同周元殿下这样全心全力的投入到源纹研习上面，不然的话，岂非是本末倒置？”
 
    这道笑声，略显刺耳，顿时令得教堂内一静，诸多目光顺着看去。
 
    周元也是微微挑眉，视线投去，然后便是见到，在那不远处，一名锦衣少年，正似笑非笑的望着他，神态懒散的转动着手中的源纹笔。
 
    嘴角的笑意，微带嘲弄。
 
    (三七中文 et)


 第三章 苏幼微
    教堂内因为锦衣少年突然的插话安静了一瞬，众多少年少女看了前者一眼，都是默默的收回目光，因为这说话之人，身份也不一般。
 
    锦衣少年名为徐林，其父乃是大周王朝镇西郡郡守，当然，论起身份地位，自然远不及周元这个大周王朝的殿下，但众人都知道，这个徐林，背后的人，乃是齐王府小王爷，齐岳。
 
    周元目光看了徐林一眼，屈指轻点了一下桌面，然后便是漫不经心的收回目光，这个家伙，为了讨好齐岳，倒真是无所不用其极。
 
    “这徐林如此讨好齐岳...那想来其父，应该也是投入了齐王的阵营...”
 
    周元眼眸变得深邃了一些，他曾听父王周擎说过，这个齐王，背后是大武王朝所扶持，所以这些年来，一直在大周王朝暗中兴风作浪，显然是不打算让他们大周安宁。
 
    而因为忌惮大武，怕给他们对付大周王朝的借口，周擎也不好明面上直接对齐王下手，但暗中，自然是有着互相间的争斗。
 
    也因为这种关系，那同样在大周府中进学的齐岳，自然与周元也少不了摩擦。
 
    那徐林瞧得周元没有作声，嘴角的嘲弄更甚，刚欲继续说话，那名讲师却是忽然凌厉的瞪来，令得他只能闭上嘴巴。
 
    在这大周府内，若是被开除了，对他也是极大的损失。
 
    随着两人各自的安静下来，讲堂内气氛方才渐渐的恢复，而讲师继续讲解那三道源纹，直到两炷香后，钟声响起。
 
    “好了，今日就讲到这里，明日我们继续。”讲师收拾了一下东西，便是走出了教堂。
 
    随着讲师的离去，讲堂内紧绷的气氛顿时松懈开来，众多少年少女簇拥在一起，爆发出充满着活力的笑闹声。
 
    周元也是胡乱的收拾着桌面，准备着离开。
 
    “殿下。”
 
    在他收拾间，忽有一道轻柔的嗓音响起，周元抬头，然后便是见到，在他的书桌旁，一名少女正面带微笑的望着他。
 
    少女身穿大周府学员的院服，虽然有些宽松，但依旧勾勒出了发育良好的曲线，那简单的长裤，更是衬托出那修长笔直的长腿。
 
    她的肌肤白嫩，玉鼻挺翘，柳眉杏目，倒是一个难得的美人胚子，特别是在其眼角，有着一颗泪痣，更是令得少女平添了几分味道。
 
    她的红润小嘴轻轻的抿着，虽然身上没有任何昂贵的首饰，看上去有些朴素，但显露着某些坚强的味道，长发挽成马尾，跳动着活力。
 
    她仅仅只是亭亭玉立的站在这里，便是吸引了教堂中诸多少年目光偷偷看来。
 
    周元望着眼前这明.慧动人的少女，略显书卷气的脸庞上，也是浮现出一抹笑容：“是幼微啊。”
 
    少女姓苏，名幼微。
 
    与周元的目光对视在一起，名为苏幼微的少女俏脸微红了一下，然后转开目光，看向周元那凌乱的桌面，然后跪坐下来，抿嘴道：“殿下，还是我来帮你收拾吧。”
 
    周元笑了笑，也没拒绝，毕竟两人之间的关系的确不一般。
 
    于是少女在周元的书桌旁忙碌起来，帮他将那凌乱的东西尽数的整理得干干净净，引得教堂中诸多少年的目光，都是充满着滚烫的盯着周元，眼中的嫉妒都要涌出来了。
 
    “你爷爷的病都好了吧？”望着忙碌的少女，周元手掌撑着下巴，问道。
 
    听到周元的话，苏幼微抬起俏脸，玉手将飘落在眼前的一缕青丝挽起，旋即脸颊上有着一抹笑容浮现出来。
 
    “都好了呢，爷爷说有时间的话，还想请殿下去家里，不过就是家里太残破，我怕...”
 
    “好，等下次放假就去。”周元笑道。
 
    听到周元那毫不犹豫的回答，苏幼微贝齿轻轻咬着红唇小嘴，眸子望向他，里面的水光掠过一下，然后生怕被察觉，赶紧低头。
 
    她犹自还记得，一年前她遇见周元的那一日。
 
    那或许是她最为的绝望，但也开始迎来希望的一天。
 
    那一日，与她从小相依为命的爷爷重病，本就残破的家庭顿时崩塌，她冒着暴雨，用小小的身子背着爷爷，因为缺少钱财，她只能在暴雨中，跪在那一间间的药坊之前，不断的哭泣祈求，想要其中的医师救下她的爷爷。
 
    那时候的她，浑身泥水，狼狈至极。
 
    最终所有的药坊都是冷冰冰的关闭着，在那暴雨下，她感觉到整个天空都是黑暗了下来，心冷如冰。
 
    就在她绝望到近乎麻木的时候，她感觉到有人走到了她的身边，将一把雨伞放在她的手中，然后在她那没有焦距的目光中，走上前去，一脚就将那紧闭的药坊大门给蛮横踢了开来。
 
    那个时候，似乎是有着冰冷的声音，从那里传来。
 
    “开门，救人！”
 
    踹开药坊大门的，自然便是周元，那个时候，苏幼微就怔怔的望着他的背影，以往时，她最讨厌的便是这种纨绔子弟，但那个时候，她却是觉得，这个踹开大门的少年背影，或许，她会至死难忘...
 
    而就是从那一天开始，她认识了周元，后来也得知了他的身份，大周王朝的殿下。
 
    后来在一个偶然间，周元察觉到了她拥有着修行天赋，于是就将她给推荐进了大周府，而她，也从此开始发生了翻天地覆般的蜕变...
 
    仅仅进入大周府的第一个月，她就成功打通了第一脉，成为了大周府创建以来，开脉最快之人，从而成为了大周府中众人口中所谓的天才。
 
    突然间从无人注意，变成了焦点，苏幼微也是有些不太自在，而有时候，也会有人看不惯她与周元的关系，会暗中来说周元帮助她只不过是看中她的美貌而已。
 
    但苏幼微对此只是一笑置之，因为只有她自己清楚，在认识周元的时候，她是一个多么脏兮兮的干瘦小女孩...
 
    “喂，你要把我的书叠多高？”周元无奈的看着苏幼微，此时的后者显然有点出神，所以将他桌面上的书犹如叠罗汉一样的叠得一柱擎天。
 
    “啊？”苏幼微也是回过神来，望着眼前她的杰作，顿时小脸通红，赶紧放下来：“殿下对不起，我重新收拾！”
 
    她这幅模样，却是显得更为的可爱，于是周围那些目光看向周元时，立刻变得凶狠了许多，想来如果不是因为忌惮周元这个殿下身份的话，恐怕早就出来拯救女神了。
 
    “现在漂亮了，都不敢使唤你了。”察觉到那些目光，周元只得摇了摇头，低声道。
 
    苏幼微闻言，也是低低一笑，道：“那我以后在脸上涂点料，让我变丑一点？”
 
    周元对此，只能翻了个白眼。
 
    “对了...”周元手指点了点桌面，道：“你现在开几脉了？”
 
    苏幼微怔了怔，看了周元一眼，方才小心翼翼的道：“第三脉了。”
 
    她知道周元因为某些原因，似乎一直不能开脉修行，所以两人相处的时候，她都不主动提起开脉的事，也从不炫耀她的进展，生怕说出来会刺激到周元的敏感处。
 
    “第三脉了，按照这速度，恐怕再有一两年就能八脉全开了。”周元赞叹了一声，苏幼微在修行上面的天赋，显然极为的出众，这才不到一年的时间，就达到了别人数年之功。
 
    这让得他分外的得意，看来他无意间捡到了一个宝贝。
 
    “再有两个月就是今年的大考，你努力一下，争取开第四脉，然后在大考上进入前十，你那个名额，可是我费了老大的劲才搞来的，只要进入前十，到时候会得到府主他们的亲自教导，对你好处极大。”周元说道。
 
    苏幼微收拾桌面的小手微微一僵，低着头有些不敢看周元。
 
    “怎么了？”察觉到她的变化，周元有些疑惑。
 
    苏幼微脸都要埋到胸前去了，她低声道：“我，我没那个名额了。”
 
    周元一愣，然后眉头就紧皱了起来，道：“怎么回事？”
 
    他的语气不重，但却令得苏幼微心脏跳动都加快了一些，贝齿紧咬着红唇，半天说不出话来，倒是一旁一位与苏幼微关系不错的少女插嘴道：“还不是那徐林，前些天他在府内到处说你坏话，幼微与他理论，让他道歉，那家伙说只要幼微跟他打一场，赢了他，他就道歉，不过若是输了，就要将她那个大考名额让给他。”
 
    周元眉头紧皱，道：“那徐林不过才开了两脉，应该打不过幼微吧？”
 
    那少女撇撇嘴，道：“幼微也是这些天才打通第三脉的，而那徐林，无耻得很，竟然仗着源兵之利，才侥幸赢了幼微。”
 
    周元面色不太好看，他盯着低着头的苏幼微，责备的道：“怎么不早点告诉我？”
 
    苏幼微玉手绞在一起，低声道：“是我没用，不想跟殿下多添麻烦。”
 
    瞧得她这幅模样，周元也是有些心疼，这个妮子，有时候倔强起来，同样是让人头疼，于是，他那蕴含着冷意的目光，看向了教堂内一直笑嘻嘻望着这边的徐林。
 
    “设局欺负一个女孩子，徐林你可真是好手段啊？”周元冷笑道，这家伙，摆明就是看中了苏幼微手中的大考名额，所以才故意设局激怒苏幼微，用名额与他比斗。
 
    徐林懒洋洋的道：“我可不知道殿下说得什么，那么多人都看见的，名额是我用实力赢来的，所以就算是殿下亲自讨要，我也是不会还回去的。”
 
    周元淡淡的道：“敢不敢再打一场？”
 
    徐林嘿嘿一笑，道：“没兴趣。”
 
    上一次他只是侥幸罢了，而现在苏幼微都已经开了三脉，他怎么都不会是对手了。
 
    周元扫了徐林一眼，冷笑道：“没让你和幼微打，我是说，让你跟我打一场！”
 
    说着，他从怀中掏出一块闪烁着微弱光芒的玉佩，放在书桌上，道：“若是你赢了，这块聚源玉，就是你的了。”
 
    教堂内，顿时发出一些惊呼声，众多目光带着垂涎的望着那枚玉佩，这种聚源玉，对于修行颇有好处，长期佩戴在身，能够加快打通八脉的速度，价值相当的昂贵。
 
    “殿下！”苏幼微也是大急。
 
    她倒不是因为那聚源玉，而是因为周元要亲自和徐林动手，可周元连一脉都没开，怎么可能会是开了两脉的徐林的对手？
 
    周元冲着苏幼微摆了摆手，把玩着玉佩，冲着徐林一笑，笑容带着讥讽。
 
    “这一下，你敢了吗？”
 
    徐林双目微显火热的盯着聚源玉，舔了舔嘴，然后对着周元冷笑一声，道：“既然殿下执意要将这聚源玉送给我，那我就却之不恭了。”
 
    “不过拳脚无眼，等会伤到了殿下，可不要怪罪于我。”
 
    虽然奇怪周元的举动，但徐林却并不认为，他开了两脉的人，会连一个一脉没开的人都打不过！
 
    “希望你有这个本事。”周元不置可否。
 
    徐林大笑一声，只当是周元嘴硬，甩甩袖袍，对着外面而去，低低的笑声，带着一抹玩味与戏谑，远远的传了回来。
 
    “好，我在演武场等殿下，我倒是要看看，殿下今天怎么将名额赢回去？！”
 
    第四章源纹的力量
 
    大周府，演武场。
 
    一座座演武台矗立着，众多的少年在上面呼喝交手，拳脚虎虎生风，倒也是气势不弱，而在台下，则是有着众多围观者，时不时的爆发出一些喝彩声，其中不乏一些青春靓丽的少女，美眸顾盼间，引得台上那些少年更为的热情，各施手段的想要表现一下，出个风头。
 
    在这大周府中，演武场的人气，显然相当的不弱。
 
    当徐林慢悠悠的登上一座演武台时，他会与周元交手的消息，已经是在他暗中的操纵下，直接扩散到了整个演武场。
 
    “什么？周元殿下要和徐林交手？！”
 
    “怎么可能！周元殿下如今一脉未开，而徐林已经开了两脉了！”
 
    “这徐林可真是欺负人，定然是他用了什么卑劣的手段逼迫周元殿下。”
 
    “......”
 
    当众多学员听说了这消息后，顿时爆发出难以置信的惊呼声，一些平民学员更是为周元打抱不平，只是因为这种交手，实在是太过的不公平。
 
    凡是开脉者，每打通一条经脉，自身身体素质就随之提高，力量，速度，反应等等都远超未开脉者，可以毫不客气的说，一个开了一脉者，能够轻轻松松将数十位没有开脉者打翻。
 
    徐林立于台上，听到这些声音，只是淡淡的笑了笑，不管旁人怎么说，但今天之后，周元被他狠揍一通的事，必然会传遍大周府，而这无疑会对后者的名气造成一些打击，从而成为众人口中的笑料。
 
    在徐林不怀好意的念头翻涌时，那黑压压围拢在他这座演舞台周围的人群，忽然分裂开来，只见得一名削瘦的少年，漫步而来。
 
    少年的模样，略显清瘦，一脸书卷气，有着一种温文儒雅的气质，看上去仿佛一个弱不禁风的书生。
 
    自然就是周元。
 
    在周围那些神色各异的目光中，周元直接对着徐林所在的演武台而去。
 
    “殿下。”在他的身后，苏幼微俏脸有些焦急的一直跟随着，显然还想要周元打消与徐林交手的想法。
 
    “这个时候，可退不了了，不然的话，我就得变成临阵脱逃的殿下了。”周元冲着苏幼微笑了笑，道。
 
    苏幼微停下了脚步，贝齿紧咬着红唇，她知道如果让周元背负着这种名声，那对他的声名将会有着巨大的打击。
 
    苏幼微抬起俏脸，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隐隐间，竟是有些凌厉的味道。
 
    “殿下，这次是我没做好，给殿下惹麻烦了，以后，我不会再大意，也不会再留情了。”苏幼微轻声道。
 
    之前她会输在徐林的手中，其实有很大的原因，是因为她没有下狠手，不然那徐林连使用源兵的机会都没有，但这一次的教训让得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
 
    周元怔了怔，冲着苏幼微眨了眨眼睛，道：“我们是朋友，为朋友解决一些麻烦，是理所应当。”
 
    话音落下，他已是踏上了演武台。
 
    苏幼微望着他的背影，微微一笑，内心流淌着丝丝暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，只要那徐林敢打伤周元，那么她也得让后者知道，什么是小女子的记恨以及报复。
 
    “哟，殿下竟然还真的敢来，我以为你会偷偷跑回王宫呢。”徐林笑眯眯的望着走到眼前的周元，戏谑的道。
 
    “看来你对自己很有信心。”周元轻轻整理着袖口，道。
 
    “没想到即便是殿下，也会冲冠一怒为红颜，只是有些不太理智而已。”徐林耸了耸肩，显然是将周元这种冲动的行径当做是想讨苏幼微的欢心。
 
    “开始吧。”周元却没有与他多废话的意思，双脚伸开，犹如老树紧抓大地，然后对着徐林招了招手，道：“让你先进攻。”
 
    此言一出，演武台周围那众多少年少女都是面面相觑，实在搞不明白周元究竟在想什么，明明处于弱势的一方，却还是如此的肆无忌惮。
 
    “殿下既然这么想快点丢脸，那我就不客气了。”被周元如此轻视，徐林心头也是涌起一团怒火，一声冷笑，脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如利箭一般疾射而出，五指紧握成拳，一拳就对着周元直挥而去。
 
    他这一拳，带着气流，力量十足，就算是石头，都会被砸出一道裂纹。
 
    望着那挥来的重拳，周元却并没有躲避，而是双臂交叉在了身前，作出防御的姿态。
 
    不过，他这般姿态，却是引得下方众人面现不忍之色，以徐林这打通两脉的身体素质，这一拳，恐怕能够直接将周元打得骨折。
 
    在那众多紧张目光的注视下，徐林宛如猛虎下山，那气势汹汹的一拳，毫不留守的重重轰在了周元双臂之上。
 
    咚！
 
    低沉的声音响起，然后众人便是不出所料的见到，周元的双脚直接是在地面上划出了数米的痕迹，方才堪堪的稳住身体。
 
    啊！
 
    一道惨叫声爆发起来。
 
    不过却不是周元发出，而是那先前轰出气势汹汹一拳的徐林。
 
    所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，徐林抱着拳头，不断的惨叫声，整个拳头一片通红，犹如是砸在了精钢上面一般。
 
    “你！你在袖子里面藏了什么？！卑鄙！”徐林痛地眼泪都要流出来了，冲着周元咆哮道。
 
    周围的目光，也是惊愕的看向周元，难道殿下还搞小手段？
 
    在那众多嘀咕的目光中，周元则是缓缓的撩起了袖袍，再然后，众人便是见到，在他的双臂上，竟是有着一道复杂的光纹，光纹散发着淡淡的黑光，蔓延开来，最后覆盖了周元的双臂，看上去，犹如将皮肤变成了一片黑铁，坚硬无比。
 
    “这...”
 
    众多学员震惊的望着那道复杂的光纹，最后猛的有人惊呼叫道：“那是讲师之前教的铁肤纹！”
 
    众人恍然大悟，原来是源纹！
 
    苏幼微那紧绷的心也是在此时放了下来，如释重负的松了一口气，嗔道：“原来殿下已经能够将源纹刻画到身体上了。”
 
    “你，你竟然将源纹刻画到了身上？！”那徐林也是回过神来，他望着周元双臂上的黑色源纹，有些难以置信的道。
 
    虽说先前在教堂中，他就已经看见周元刻画出了铁肤纹，但那只是在玉板上而已，如果要刻画在身体上，那就必须还得精通人体穴位甚至经络的位置，如此才能够避免被源纹伤及身躯，所以说，在身体上刻画源纹，远比在玉板上更为的困难。
 
    但是，就在他们连在玉板上都无法刻画出源纹的时候，周元却已经开始将之学以致用...这之间的差距，可真不是一星半点。
 
    “你还真以为我没开脉，就是手无缚鸡之力吗？”周元笑道。
 
    徐林面色铁青，有着一种被戏耍的恼怒感，当即寒声道：“真以为凭借着一道铁肤纹，你今天就能赢得了我吗？”
 
    “现在就让你看看，开脉者和未开脉者的差距！”
 
    “开脉！”
 
    伴随着徐林暴喝落下，只见得其周身忽有细微的光流浮现，脚下的尘埃被席卷开来，天地间的源气顺着他的呼吸，涌入他的体内。
 
    呼呼。
 
    他浑身的衣袍，都是在此时鼓动起来，猎猎作响。
 
    在其皮肤表面，隐隐有着光芒浮现，谁都能够感觉到，徐林的气势，在此时暴涨起来。
 
    众多学员面色都是微变，此时的徐林，体内已经有着源气流淌，而源气顺着经脉流转，无疑会让得徐林的力量，速度都随之暴涨。
 
    而在众多学员凝重的目光中，周元也是盯着徐林，自语道：“开两脉么...”
 
    “先前让你进攻了，那么这一次，就该换我了。”
 
    声音落下的那一瞬，周元已是脚掌一踩，身体直接对着徐林冲了过去。
 
    “狂妄，现在的你，速度，力量以及身体素质不及我十分之一，还敢进攻？”徐林瞧得冲来的周元，顿时冷笑道。
 
    “是么？”
 
    周元的嘴角似乎是笑了笑。
 
    下一刻，在其脚裸处，忽有淡淡的光芒浮现，隐约可见一道道的光纹蔓延出来。
 
    唰！
 
    周元的身体似乎在此时变得轻了许多，速度猛的暴涨，犹如猎豹一般的冲出。
 
    “那是...那是轻身纹！”有人眼尖的看见了周元脚裸处的光纹，顿时尖叫道。
 
    而就在他们尖叫间，那与徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隐约有着光芒自衣衫下散发出来，虽然看不清楚，但所有人都能够清晰的感觉到，周元挥出的拳头，在此时充满了一种蛮横的力量感。
 
    “蛮牛纹！”尖叫再起。
 
    铁肤纹，轻身纹，蛮牛纹！
 
    这个时候，就连苏幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏脸上满是不可思议，因为在这短短数息间，周元接连催动了三道源纹。
 
    也就是说，讲师所教的那三道源纹，已经被周元尽数的习会了，而且还用在了自己的身上。
 
    嘭！
 
    在那众多目光的注视下，接连催动三道源纹的周元，那蕴含着强横力量的拳头，已是在徐林那惊骇的眼神中，迅猛无比的重重轰在了其身上。
 
    咚！
 
    在那三道源纹的辅助下，此时的周元，不论是速度，力量还是身体素质，显然都已经不弱于徐林，所以，当这一拳落下的时候，徐林便是感觉到一股巨力涌来，再然后，他的身体就直接飞了出去，重重的砸落在演武台之外的地面上。
 
    演武台外，原本的喧哗都是在此时变得寂静下来，众多少年少女，皆是用不可思议的目光盯着台上的周元。
 
    谁都没想到，这次的交手，会是这种结果。
 
    演武台上，周元缓缓的收回拳头，手臂之上的光纹在此时仿佛力量耗尽，迅速的消失不见。
 
    他揉了揉手腕，然后跳下演武台，伸手从徐林的怀中掏出了一块玉牌，那正是代表大考的名额。
 
    “连一个未开脉的人都打不过，你还是别去大考丢人了。”周元冲着死死盯着他的徐林一笑，道。
 
    徐林听得此话，再感觉到周围那众多嘲弄的目光，顿时心头一堵，一口鲜血终于是忍不住的了喷了出来，接着眼前一黑，直接就晕了过去。
 
    他知道，恐怕从明天开始，他就会成为大周府中众多学员嘴中的新鲜笑料了...
 
    (三七中文 et)


 第四章 源纹的力量
    大周府，演武场。
 
    一座座演武台矗立着，众多的少年在上面呼喝交手，拳脚虎虎生风，倒也是气势不弱，而在台下，则是有着众多围观者，时不时的爆发出一些喝彩声，其中不乏一些青春靓丽的少女，美眸顾盼间，引得台上那些少年更为的热情，各施手段的想要表现一下，出个风头。
 
    在这大周府中，演武场的人气，显然相当的不弱。
 
    当徐林慢悠悠的登上一座演武台时，他会与周元交手的消息，已经是在他暗中的操纵下，直接扩散到了整个演武场。
 
    “什么？周元殿下要和徐林交手？！”
 
    “怎么可能！周元殿下如今一脉未开，而徐林已经开了两脉了！”
 
    “这徐林可真是欺负人，定然是他用了什么卑劣的手段逼迫周元殿下。”
 
    “......”
 
    当众多学员听说了这消息后，顿时爆发出难以置信的惊呼声，一些平民学员更是为周元打抱不平，只是因为这种交手，实在是太过的不公平。
 
    凡是开脉者，每打通一条经脉，自身身体素质就随之提高，力量，速度，反应等等都远超未开脉者，可以毫不客气的说，一个开了一脉者，能够轻轻松松将数十位没有开脉者打翻。
 
    徐林立于台上，听到这些声音，只是淡淡的笑了笑，不管旁人怎么说，但今天之后，周元被他狠揍一通的事，必然会传遍大周府，而这无疑会对后者的名气造成一些打击，从而成为众人口中的笑料。
 
    在徐林不怀好意的念头翻涌时，那黑压压围拢在他这座演舞台周围的人群，忽然分裂开来，只见得一名削瘦的少年，漫步而来。
 
    少年的模样，略显清瘦，一脸书卷气，有着一种温文儒雅的气质，看上去仿佛一个弱不禁风的书生。
 
    自然就是周元。
 
    在周围那些神色各异的目光中，周元直接对着徐林所在的演武台而去。
 
    “殿下。”在他的身后，苏幼微俏脸有些焦急的一直跟随着，显然还想要周元打消与徐林交手的想法。
 
    “这个时候，可退不了了，不然的话，我就得变成临阵脱逃的殿下了。”周元冲着苏幼微笑了笑，道。
 
    苏幼微停下了脚步，贝齿紧咬着红唇，她知道如果让周元背负着这种名声，那对他的声名将会有着巨大的打击。
 
    苏幼微抬起俏脸，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隐隐间，竟是有些凌厉的味道。
 
    “殿下，这次是我没做好，给殿下惹麻烦了，以后，我不会再大意，也不会再留情了。”苏幼微轻声道。
 
    之前她会输在徐林的手中，其实有很大的原因，是因为她没有下狠手，不然那徐林连使用源兵的机会都没有，但这一次的教训让得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
 
    周元怔了怔，冲着苏幼微眨了眨眼睛，道：“我们是朋友，为朋友解决一些麻烦，是理所应当。”
 
    话音落下，他已是踏上了演武台。
 
    苏幼微望着他的背影，微微一笑，内心流淌着丝丝暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，只要那徐林敢打伤周元，那么她也得让后者知道，什么是小女子的记恨以及报复。
 
    “哟，殿下竟然还真的敢来，我以为你会偷偷跑回王宫呢。”徐林笑眯眯的望着走到眼前的周元，戏谑的道。
 
    “看来你对自己很有信心。”周元轻轻整理着袖口，道。
 
    “没想到即便是殿下，也会冲冠一怒为红颜，只是有些不太理智而已。”徐林耸了耸肩，显然是将周元这种冲动的行径当做是想讨苏幼微的欢心。
 
    “开始吧。”周元却没有与他多废话的意思，双脚伸开，犹如老树紧抓大地，然后对着徐林招了招手，道：“让你先进攻。”
 
    此言一出，演武台周围那众多少年少女都是面面相觑，实在搞不明白周元究竟在想什么，明明处于弱势的一方，却还是如此的肆无忌惮。
 
    “殿下既然这么想快点丢脸，那我就不客气了。”被周元如此轻视，徐林心头也是涌起一团怒火，一声冷笑，脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如利箭一般疾射而出，五指紧握成拳，一拳就对着周元直挥而去。
 
    他这一拳，带着气流，力量十足，就算是石头，都会被砸出一道裂纹。
 
    望着那挥来的重拳，周元却并没有躲避，而是双臂交叉在了身前，作出防御的姿态。
 
    不过，他这般姿态，却是引得下方众人面现不忍之色，以徐林这打通两脉的身体素质，这一拳，恐怕能够直接将周元打得骨折。
 
    在那众多紧张目光的注视下，徐林宛如猛虎下山，那气势汹汹的一拳，毫不留守的重重轰在了周元双臂之上。
 
    咚！
 
    低沉的声音响起，然后众人便是不出所料的见到，周元的双脚直接是在地面上划出了数米的痕迹，方才堪堪的稳住身体。
 
    啊！
 
    一道惨叫声爆发起来。
 
    不过却不是周元发出，而是那先前轰出气势汹汹一拳的徐林。
 
    所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，徐林抱着拳头，不断的惨叫声，整个拳头一片通红，犹如是砸在了精钢上面一般。
 
    “你！你在袖子里面藏了什么？！卑鄙！”徐林痛地眼泪都要流出来了，冲着周元咆哮道。
 
    周围的目光，也是惊愕的看向周元，难道殿下还搞小手段？
 
    在那众多嘀咕的目光中，周元则是缓缓的撩起了袖袍，再然后，众人便是见到，在他的双臂上，竟是有着一道复杂的光纹，光纹散发着淡淡的黑光，蔓延开来，最后覆盖了周元的双臂，看上去，犹如将皮肤变成了一片黑铁，坚硬无比。
 
    “这...”
 
    众多学员震惊的望着那道复杂的光纹，最后猛的有人惊呼叫道：“那是讲师之前教的铁肤纹！”
 
    众人恍然大悟，原来是源纹！
 
    苏幼微那紧绷的心也是在此时放了下来，如释重负的松了一口气，嗔道：“原来殿下已经能够将源纹刻画到身体上了。”
 
    “你，你竟然将源纹刻画到了身上？！”那徐林也是回过神来，他望着周元双臂上的黑色源纹，有些难以置信的道。
 
    虽说先前在教堂中，他就已经看见周元刻画出了铁肤纹，但那只是在玉板上而已，如果要刻画在身体上，那就必须还得精通人体穴位甚至经络的位置，如此才能够避免被源纹伤及身躯，所以说，在身体上刻画源纹，远比在玉板上更为的困难。
 
    但是，就在他们连在玉板上都无法刻画出源纹的时候，周元却已经开始将之学以致用...这之间的差距，可真不是一星半点。
 
    “你还真以为我没开脉，就是手无缚鸡之力吗？”周元笑道。
 
    徐林面色铁青，有着一种被戏耍的恼怒感，当即寒声道：“真以为凭借着一道铁肤纹，你今天就能赢得了我吗？”
 
    “现在就让你看看，开脉者和未开脉者的差距！”
 
    “开脉！”
 
    伴随着徐林暴喝落下，只见得其周身忽有细微的光流浮现，脚下的尘埃被席卷开来，天地间的源气顺着他的呼吸，涌入他的体内。
 
    呼呼。
 
    他浑身的衣袍，都是在此时鼓动起来，猎猎作响。
 
    在其皮肤表面，隐隐有着光芒浮现，谁都能够感觉到，徐林的气势，在此时暴涨起来。
 
    众多学员面色都是微变，此时的徐林，体内已经有着源气流淌，而源气顺着经脉流转，无疑会让得徐林的力量，速度都随之暴涨。
 
    而在众多学员凝重的目光中，周元也是盯着徐林，自语道：“开两脉么...”
 
    “先前让你进攻了，那么这一次，就该换我了。”
 
    声音落下的那一瞬，周元已是脚掌一踩，身体直接对着徐林冲了过去。
 
    “狂妄，现在的你，速度，力量以及身体素质不及我十分之一，还敢进攻？”徐林瞧得冲来的周元，顿时冷笑道。
 
    “是么？”
 
    周元的嘴角似乎是笑了笑。
 
    下一刻，在其脚裸处，忽有淡淡的光芒浮现，隐约可见一道道的光纹蔓延出来。
 
    唰！
 
    周元的身体似乎在此时变得轻了许多，速度猛的暴涨，犹如猎豹一般的冲出。
 
    “那是...那是轻身纹！”有人眼尖的看见了周元脚裸处的光纹，顿时尖叫道。
 
    而就在他们尖叫间，那与徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隐约有着光芒自衣衫下散发出来，虽然看不清楚，但所有人都能够清晰的感觉到，周元挥出的拳头，在此时充满了一种蛮横的力量感。
 
    “蛮牛纹！”尖叫再起。
 
    铁肤纹，轻身纹，蛮牛纹！
 
    这个时候，就连苏幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏脸上满是不可思议，因为在这短短数息间，周元接连催动了三道源纹。
 
    也就是说，讲师所教的那三道源纹，已经被周元尽数的习会了，而且还用在了自己的身上。
 
    嘭！
 
    在那众多目光的注视下，接连催动三道源纹的周元，那蕴含着强横力量的拳头，已是在徐林那惊骇的眼神中，迅猛无比的重重轰在了其身上。
 
    咚！
 
    在那三道源纹的辅助下，此时的周元，不论是速度，力量还是身体素质，显然都已经不弱于徐林，所以，当这一拳落下的时候，徐林便是感觉到一股巨力涌来，再然后，他的身体就直接飞了出去，重重的砸落在演武台之外的地面上。
 
    演武台外，原本的喧哗都是在此时变得寂静下来，众多少年少女，皆是用不可思议的目光盯着台上的周元。
 
    谁都没想到，这次的交手，会是这种结果。
 
    演武台上，周元缓缓的收回拳头，手臂之上的光纹在此时仿佛力量耗尽，迅速的消失不见。
 
    他揉了揉手腕，然后跳下演武台，伸手从徐林的怀中掏出了一块玉牌，那正是代表大考的名额。
 
    “连一个未开脉的人都打不过，你还是别去大考丢人了。”周元冲着死死盯着他的徐林一笑，道。
 
    徐林听得此话，再感觉到周围那众多嘲弄的目光，顿时心头一堵，一口鲜血终于是忍不住的了喷了出来，接着眼前一黑，直接就晕了过去。
 
    他知道，恐怕从明天开始，他就会成为大周府中众多学员嘴中的新鲜笑料了...
 
    (三七中文 et)


 第五章 齐岳，柳溪
    “好了，好戏收场了，大家都各自散了吧。”周元抛了抛手中的玉牌，然后冲着周围围观的众多少年少女笑道。
 
    众人闻言，也皆是笑着散去，不过临走时对着周元投去的目光，倒是多了一些惊奇之意，因为在大周府，周元一直未能开脉的事情早已众所周知，所以在很多人的以为中，他们这位殿下，虽然身份尊贵，但却毫无实力。
 
    然而今日这一幕，却是让得他们将这种想法彻底的熄灭了。
 
    周元的确暂时还未开脉，但他却掌握着另外一种力量，那就是源纹，凭借着源纹，就连徐林这种开了两脉的人都不是他的对手。
 
    在这个世界上，身份地位固然也是一种力量，但最容易让得人认可的，无疑还是自身努力所修炼而来的力量，因为那种力量，不会因为任何身份地位的改变而改变。
 
    “喏，可别又搞没了。”周元将玉牌抛给走过来的苏幼微，轻风吹过，院服收拢，勾勒着少女那玲珑有致的曲线，令人遐想。
 
    苏幼微有些不好意思的咬了咬红唇，明眸盯着周元，道：“你没事吧？”
 
    女孩子终归是心细，她能够看见，周元的手掌似乎是微微的有些颤抖。
 
    “嘿嘿，被你发现了啊。”周元笑道，然后他抬起手掌，只见得他拳头上面，也是有些通红，那是先前凶猛的一拳所导致的。
 
    “没有开脉，身体素质还是差了一些。”周元感叹道，虽然借助着铁肤纹，轻身纹以及蛮牛纹，暂时的将皮肤硬度，力量，速度都增强了，但他的身体内部，还是太脆弱了，那种反弹的力量，稍微侵入了一些进入体内，就令得他有些不太好受。
 
    “听讲师说，有些源纹能够短时间的强化整体肉身，若是你能够习会的话，那就不会被力道反伤了。”苏幼微想了想，道。
 
    周元点点头，道：“那种功效的源纹，品阶都不低。”
 
    传闻源纹分九品，不过现在周元的层次，还在入门级，连一品都还算不上，所以那种源纹短时间内是无法学到手。
 
    “那你得努力一下，一个月后的大考，除非你能够刻画出一品源纹，不然的话，恐怕难以名列前十。”苏幼微贝齿轻咬红唇，有些担忧的道。
 
    一旦周元大考成绩不好，怕是又会引来一些流言蜚语。
 
    周元轻揉了揉手掌，道：“放心吧，我自有分寸。”
 
    他双目微眯着，现在，他只能寄希望于两日后的祖地之行，能够帮助他解决八脉不显的难题，如若不然，或许他就真的只能够将所有的精力都投在源纹学习上面了。
 
    只是以后只能专修源纹，实在是让得他有些不太甘心。
 
    苏幼微瞧得周元陷入沉默，也是立即善解人意的岔开话题，眼波流转，笑盈盈的道：“殿下，要我给你敷些药吗？
 
    “算了吧，这么大的艳福，别人看见了怕是会对我下黑手。”周元玩笑道，毕竟现在苏幼微在这大周府中，可算是人气不低。
 
    苏幼微闻言，也只得没好气的白了他一眼，道：“既然你这么胆小，那我就不管你了，我还要去藏书院整理藏书。”
 
    这是她找的一份闲职，能够获得一些收入，毕竟她的家境不算好，还有着一个爷爷，所以在维持平常的进学间，她也在大周府中找了一些闲活。
 
    周元闻言，犹豫了一下，道：“大考只有一个月了，时间比较紧迫，我觉得你应该更多的将时间放在开脉上，如果有需要的话，我...”
 
    “殿下。”
 
    周元的声音还未说话，便是被打断了，他看向苏幼微，此时的少女微抿着红唇，眼眸认真的盯着他，她声音轻柔但却有着一种无法忽视的力量：“你已经帮助我很多了，你将我带到了这个能够改变我命运的地方，我从内心深处的感激着你，但是...你说过，我们是朋友，对吗？”
 
    周元一怔，他望着眼前的少女，少女波光粼粼的明眸最深处，似乎隐藏着一抹旁人难以发现的执着，那是她对心底最后尊严的维持。
 
    她知道，只要她开口的话，周元会帮助她将所需要的一切条件都铺好，但是，那样的话，或许她与周元之间的关系就会出现一些变质。
 
    她一直在小心翼翼的维持着两人间的关系，周元是大周王朝的殿下，身份尊贵，而她只是一个平民，两人的身份差距太大，所以极其容易引来一些非议。
 
    她并不怕那种非议，但她却不想自己被周元看轻了。
 
    所以，她在进入大周府后，便是尽最大的努力，让得自身能够独立，同时努力的修炼，改变着两人身份的悬殊。
 
    而她也做得很成功，作为大周府创建以来开脉最快的天才，她的天赋，足以让得任何人开始重视，甚至，连周元的父王周擎，都是知晓了她的名字。
 
    “好吧好吧。”
 
    面对着少女那执着而倔强的目光，周元最终败退，只得举手投降，苦笑道：“那我就不管了。”
 
    苏幼微闻言，明眸也是轻轻一弯，犹如月牙一般，同时她在内心深处悄悄的松了一口气，她知道，如果周元坚持的话，她应该是拒绝不了的，只是那样，会稍稍的有点失望。
 
    至少现在，她知道，周元为了维持她那仅剩的自尊心，会选择让步，这让得她眸子中水光划过一下，心中充满着一种异样的感激。
 
    “殿下，放心吧，我不会耽搁修炼的，我向你保证，大考之上，一定会名列前茅，进入甲院。”苏幼微嫣然一笑，笑容明媚而自信。
 
    在大周府中，有着十数个分院，而其中自然是以甲院为最强。
 
    周元点点头，想了想，忽然从怀中将先前用来和徐林打赌的那块聚源玉取了出来，然后拉起苏幼微的玉手，将其放在了她的掌心。
 
    “你可别自作多情，不是送给你的，是借给你，我现在还未开脉，还用不上它。”瞧得苏幼微要拒绝，周元立即说道。
 
    听到周元这么说，苏幼微到嘴的话只能咽了回去，然后恨恨的剐了他一眼，这个家伙，怎么说话呢！
 
    “我走了！”苏幼微收起聚源玉，低哼了一声，便是与周元搽身而过。
 
    “真是傲娇啊...”
 
    周元望着少女远去的窈窕纤细背影，摇了摇头，刚欲也是离开，忽的有所感应，抬起头来，望向了远处的一座楼阁处，只见得那里，一道白衫身影，正居高临下的望过来，眼神锋锐如刀。
 
    “齐岳。”周元望着那道白衫人影，眉头也是微微挑了一下。
 
    那道白衫身影，正是齐王府的世子，齐岳。
 
    察觉到周元的目光，那齐岳脸庞上也是浮现出一抹微笑，然后遥遥的冲着周元一抱拳。
 
    周元心头冷笑一声，但面上也是保持着笑容，笑着点点头，而后便是转身离去。
 
    楼阁上，齐岳望着周元远去的身影，脸庞方才变得玩味起来，自言自语：“没想到这个殿下，竟然不知不觉间在源纹一道上倒是有了一点造诣...”
 
    在齐岳身后，一道倩影走出，那是一位身材高挑的少女，她模样也是娇俏美丽，只是嘴唇有些薄，看上去有种刻薄之感，比起苏幼微，显然是少了一些味道。
 
    她美目不屑的看了一眼周元离开的方向，冷哼道：“源纹终究只是小道，造诣再深，依旧无法令自身蜕变，寿元有限，一个不慎，甚至连普通人都可将之斩杀。”
 
    她名为柳溪，其父乃是大周的侯爷，人称柳侯，自然也算是显贵，说起来，她与周元之间，也算是有些牵扯。
 
    前些年周擎察觉到齐王府的壮大，有心想要制衡，故而打算将砝码放在柳侯身上，所以当时还提出了结亲的想法，打算让周元与柳侯之女柳溪结个亲，加深两家的关系。
 
    柳侯对于周擎的提议，则是有些犹豫，毕竟当时大周皇室显得式微，而唯一的继承者周元又是无法开脉，再加上柳侯对柳溪极为的宠爱，所以就去询问后者的意思，但柳溪此女极为心高气傲，只是觉得周元是一个废殿下，所以毫不犹豫就拒了，还道那废殿下癞蛤蟆想吃天鹅肉，当时倒也是传为一时笑谈。
 
    而柳侯见状，也就借此理由，回拒了周擎。
 
    虽说此事早已过去，不过如今见到周元这个她曾经口中的癞蛤蟆，这柳溪自然还心有疙瘩。
 
    齐岳闻言，也是笑着点了点头，道：“这一次大考，那些排名靠前的学员，都已投靠了我，若是咱们这位周元殿下以为凭借这点源纹造诣就能够闯出来的话，那就只能让他丢尽颜面了。”
 
    话到此处，他顿了顿，双目微眯的道：“不过那个苏幼微的天赋，倒的确惊人，日后前途不可限量，若是有机会，得尽可能将其拉拢。”
 
    听到齐岳此话，那柳溪脸颊上掠过不愉之色，撇嘴道：“一个开了三脉的贱丫头而已，若是拉拢不了，那就找个机会将其废了便是。”
 
    柳溪背景显赫，自身颇有天赋，以往在这大周府，她无疑是最为耀眼的明珠，但自从苏幼微出现后，她的诸多光芒，都是被压制，这无疑是令得她对仅仅只是平民的苏幼微极为的不喜。
 
    齐岳自然能够听出少女声音中对那苏幼微的不喜，当下笑了笑，未曾多言，只是盯着远处周元那消失的背影。
 
    “看来这周元对自己是彻底没信心了，所以想要扶持一个天才起来作为倚靠...”
 
    “周元啊周元，你这周家圣龙，是真的变成废龙了。”
 
    “既然如此，你们这周家，也该完蛋了。”
 
    （新书发布，谢谢大家的支持，希望未来的三年时间中，元尊能够再度陪伴大家。
 
    另外，有什么票和赞，请大家都丢过来吧！）
 
    (三七中文 et)


 第六章 祖地宗祠
    大日初升，温暖的晨光照耀在大周城上，耀耀生辉。
 
    大周王宫。
 
    当一夜未眠的周元赶到宫门前时，此处已是人马肃立，数千禁卫军身披重甲，手中枪矛，闪烁着寒芒，军威强烈。
 
    周擎坐于一匹通体火红的骏马之上，笑望着急匆匆赶来的周元，道：“准备好了吗？”
 
    今天，正是大周祖祭的日子。
 
    周元用力的点了点头，眼中有着浓浓的希冀之色在涌动，他知道，他体内的八脉能否重现，开始开脉修炼，就要看今日了。
 
    有着侍卫牵着一头火红骏马过来，那骏马尾尖上燃烧着火焰，但那头部的位置，赫然是一个略显狰狞的狮头。
 
    此为火狮马，乃是一品源兽，耐力悠久，可驰骋千里而不歇。
 
    原本暴躁的火狮马，早已被驯服，所以当周元翻身上去时，火狮马仅仅只是甩了甩火尾，便是安静了下来。
 
    “父王，走吧。”周元拉住马缰，少年那漆黑的眸子仿佛是在燃烧，开口说道。
 
    周擎笑着点点头，然后手掌一挥。
 
    呜！
 
    有着号角之声响彻而起，紧接着，上千重甲战士便是化为一股洪流，将周擎，周元护卫于当中，然后踏着轰隆隆的震动声，涌出了王宫，顺着城内的街道，直奔城外而去。
 
    ...
 
    大周皇室祖祭之地，正是大周皇陵所在，皇陵距大周城有数百里，不过以他们的脚程，两个时辰后，便是抵达。
 
    一座巍峨青山之下，周擎与周元皆是下马，禁卫军在此处分散开来，把守着各处通道，即便是飞鸟，若是靠近，都将会被射杀。
 
    “这就是我们大周皇室皇陵所在。”
 
    周擎指着眼前这座巍峨青山，沉默了一会，缓缓的说道：“当年我们周家，便是从这里起家，最后打拼出了一个大周王朝，只不过没想到，先辈的努力，竟会在我的手中，被打回原形。”
 
    望着周擎那有些黯淡的脸色，周元轻声道：“父王不必自责，武家有心算无心，数百年算计，谁也无法预料，所以并非错在父王。”
 
    周擎苦笑了一声，也不再多说，只是迈步对着那青石铺就的石梯走上：“跟我来吧。”
 
    周元点点头，紧随而上。
 
    石梯通往青山之巅，有九千九十九梯，直上云霄。
 
    两人缓步而上，神色肃穆，一炷香后，抵达了山顶，只见得那山顶处，一座黑色的宗祠矗立，古老而沧桑，仿佛历经岁月。
 
    立于宗祠之前，周元转过头，在这个高度俯览下去，眼前顿时微微一亮，只见得在那大地上，三座山脉纵向矗立，隐隐间，竟是形成了一个天然的川字。
 
    而三条山脉蜿蜒匍匐，犹如潜龙，拱卫着他们脚下这座青山，似三龙托珠，一股磅礴气势，油然而生。
 
    “好强的气势。”周元赞叹了一声，他们周家的祖地，看来风水极佳，怪不得能够开辟王朝。
 
    “天地间有气运，而这地脉风水，也算一分，我周家能够起势，也多亏了这祖地风水。”周擎笑道。
 
    周元抿了抿嘴，道：“地脉风水算一分，但更多的，还是先辈的努力，天行健君子以自强不息，只要勤奋自强，再烂的牌，也会有着翻身的机会。”
 
    “而坐享其成，再好的牌，也有倾覆之危。”
 
    少年声音虽然显得有些稚嫩，但那隐隐间透露出来的坚韧，倒是让得周擎有些刮目相看，脸庞上的笑容，更显欣慰。
 
    “看来这些年的遭遇，也不见得全是坏处。”
 
    周擎摸了摸周元的脑袋，然后步入宗祠，周元跟上，只见得大殿内，供奉着一座座的灵牌，香火缭绕，那些都是大周皇室的先辈，在周擎的带领下，周元对着那每一座灵牌上香行礼。
 
    最后，周擎的脚步停在了最深处一座灵牌之前，这是他们大周皇室的第一任开国皇帝，周擎在恭敬的行礼之后，然后伸出手掌，将这座灵牌，轻轻转动。
 
    轰隆。
 
    灵牌转动，顿时有着低沉之声传来，然后周元便是惊讶的见到，在那灵牌后方的石壁上，竟是缓缓的裂开了一扇厚重而隐秘的石门。
 
    石门之内，略显黑暗，一片幽深，显得神秘。
 
    周擎望着石门后，神色有些复杂，道：“你能否开脉修行，就看此处了。”
 
    周元闻言，神色也是变得紧张了许多，手掌紧握着，眼神忐忑，不管他再年少老成，也终归只是一个少年，在关系着自己能否开脉修行的这种大事前面，还是无法保持绝对的冷静。
 
    周擎看了周元一眼，然后便是走入石门，石门之后，是一条长长的石壁走廊，走廊上燃烧着长明灯，带来着昏暗的灯光。
 
    两人都没有出声，整个走廊中，唯有着脚步的细微声音。
 
    如此前行约莫了十数分钟，周擎与周元的脚步停了下来，因为走廊已经抵达尽头，出现在他们眼前的，是宽阔的古老山洞。
 
    山洞的尽头，矗立着一座石台。
 
    周擎直接来到石台前方，此时周元方才发现，石台上的地面上，竟是铭刻着诸多古老的源纹，这些源纹形成了一个莫测的图案。
 
    以周元如今的源纹造诣，根本就无法分辨出这些源纹究竟是几品，他只是在脑海中模糊的描绘了一下，就感觉到神魂大量消耗，微微晕眩，当即赶紧收回目光。
 
    “父王...”周元看向周擎，难道在这里，能够解决他八脉不显的难题吗？
 
    周擎望着石台上那些古老的源纹，面色变得凝重了一些，道：“在我们周家，一直都有着一道密言口口相传，那道密言说，在这密室中，隐藏着一道大机缘，能够助我们周家，真正万世兴盛。”
 
    “而开启这道大机缘的钥匙，便是我周家传承者的血脉，不过，虽然我们周家历代的帝王都会来到此处，试图以血脉开启，但最终，都是无一例外的失败。”
 
    说到此处，他看向周元，道：“所以我将你带来，看看你是否能够开启这道大机缘，若是成功的话，想来要解决你八脉不显的问题，应该不难。”
 
    “哦？”
 
    周元望向眼前这座古老石台，惊奇不已，显然是没想到在他们周家，竟然还流传着如此一道密言。
 
    “去吧。”周擎拍拍周元的肩膀，道。
 
    周元深吸一口气，心中也是在打鼓，不过他还是鼓足勇气，走上石台，在那一道道古老神秘的源纹中盘坐了下来。
 
    他取出一柄锋利的小刀，一咬牙，直接自手腕处划过，顿时鲜血滚滚流淌出来，然后顺着那些源纹的刻痕，蔓延开来。
 
    短短不过数息，石台上那些源纹，就化为了鲜红色彩。
 
    在那石台外，周擎望着这一幕，手掌也是忍不住的紧握起来，眼中满是紧张之色。
 
    感受着鲜血的流逝，周元本就显得有些文弱的稚嫩脸庞，顿时变得更为的苍白，他死死的盯着那些复杂的源纹，心跳如雷。
 
    “这就是我最后的机会了么...”
 
    周元牙关紧咬，忍受着脑海中的阵阵晕眩感，此时此刻，母后秦玉那吐血的一幕，再度自眼前浮现，令得他心中阵阵刺痛。
 
    “母后为了我，元气大伤，寿元大损！”
 
    “父王为了我，被武王斩断一臂！”
 
    “我自身气运被夺，圣龙.根被破，毒气噬命！”
 
    “我大周内忧外患，随时有着倾覆之危！”
 
    “所以，我要改变这一切，我要为母后恢复寿元，为父王恢复雄心，让我大周子民不再担惊受怕，并且将我那所失去的一切，都重新的夺回来！”
 
    “...这一道大机缘，我周元，要定了！”
 
    咆哮声在心中陡然响彻，那一瞬间，周元的身躯仿佛是猛的一颤，隐隐间，犹如是有着一道愤怒而不甘龙吟之声自他身体最深处，响彻而起。
 
    嗡嗡！
 
    也就在这一刻，石台之上，那被鲜血覆盖的古老源纹，竟是爆发出了璀璨的光芒，光芒汇聚而来，宛如水银，迅速的将周元笼罩。
 
    突如其来的变故，让得石台外的周擎也是一惊，急忙看向周元，再然后，他便是震惊的见到，当那光芒汇聚而来时，盘坐在其中的周元，竟是在此时，凭空的消失不见...
 
    (三七中文 et)


 第七章 神秘之地
    强烈的光芒充斥眼球，紧随而来的，便是一股蛮横的撕扯之力，周元头晕目眩，犹如是掉进了一个漩涡一般。
 
    不过所幸的是这种撕扯感并没有持续太久，周元就感觉到一股巨力涌来，紧接着身体直接被抛飞了起来。
 
    嘭！
 
    周元的身体重重的撞在地面上，吃了一嘴的泥，不过他也算是机警，一落地便是不顾身体上的疼痛，迅速的打了一个滚，避开原地。
 
    同时间，周元手臂上早已刻画好的铁肤纹，也是闪烁起淡淡的光芒，随时都会被启动。
 
    但幸运的是猜测中突如其来的攻击并没有出现，周元那紧绷的身体这才渐渐的放松下来，这个时候，他才有着闲暇注意周围景象的变化。
 
    “这里是...？”
 
    周元瞪大眼睛的看向周围，原本的山洞早已消失不见，取而代之的是一片幽静而古老的森林，一颗颗参天巨树矗立，枝叶茂盛，遮蔽天日。
 
    旁边有着清澈的溪流流淌着，发出清脆的水声，一片祥和之景。
 
    “这是什么地方？”周元惊疑不定，一头雾水，他可是记得，片刻之前他还在宗祠的密洞之中，怎么一转眼就到了这个陌生之地？
 
    “古怪。”周元眉头微皱，抬目四望，莫非，所谓的大机缘，就是在此地吗？
 
    “可此地半个人影都没有...”周元纳闷自语，目光扫来扫去，下一瞬间，他瞳孔猛的一缩，脸庞上的神情都是在此时凝固了下来，一副见鬼般的模样。
 
    因为此时他方才见到，在那前方一颗大树底下，竟是不知何时出现了一道倩影。
 
    仔细看去，那是一位青衣少女，少女体态修长纤细，此时正背靠着树干，一对明眸正静静的将他给望着。
 
    周元的目光与她对撞在一起，竟是有种莫名的头皮发麻。
 
    不过周元总归还算是定力不错，很快也就稳下了心神，当即那稚嫩的脸庞上浮现出一抹笑容，努力的让得自己显得人畜无害，然后抱拳道：“这位小姐姐，不知此地是何处？在下周元，无意间闯入，若是有所冒犯，还请莫要见怪。”
 
    眼前的少女看上去与他相差不多，不过这种时候，嘴甜一点总归是没错。
 
    但对于周元的恭谨，那神秘的青衣少女倒是没有过多的理会，她纤细玉手锊过额前的一缕青丝，然后便是迈起长腿对着周元走来。
 
    她走出了林荫，顿时有着阳光倾洒在她的身上，而随着靠近，周元方才将她看得仔细，顿时眼中忍不住的掠过一抹惊艳。
 
    少女有着如雪般的肌肤，青丝轻束，一身简单的青衣，却是勾勒出了曼妙的曲线，她也拥有着精致的五官，特别是那对明眸，其中仿佛是蕴含着某种神秘，因此而显得空灵而深邃。
 
    此时的少女，脚下踩着细碎的阳光，背后是那古老的参天巨树，轻风吹拂而来，扬起了她的刘海，在她那白皙的眉心间，隐隐的浮现了一个古老至极的图纹，显露着无法形容的神秘，而这一幕，竟是美得让周元微微窒息了一下。
 
    “小姐姐...”周元露出笑容，虽然眼前一幕很美丽，但他还是保持着一点戒备，只因不论是这陌生的环境，还是眼前神秘的少女，都超出了他的所知。
 
    “小姐姐？”听到周元的称呼，青衣少女唇角微弯了一下，似是感到有些有趣。
 
    她饶有兴致的打量了一下周元，然后喃喃道：“黑爷爷说得还真没错，今日还真会有人来到这里...”
 
    “什么？”周元没听清。
 
    然而青衣少女却是未曾理他，直接是转过身子，对着古老森林中而去，在路过先前的大树时，少女清清淡淡的喊了一声。
 
    “吞吞，回家了。”
 
    听到青衣少女此话，周元顿时见到在那大树底下，竟是趴着一条灰不溜秋的小兽，小兽犹如小狗一般，甚是不起眼。
 
    “一条小狗宠物么？”周元嘀咕道。
 
    嗷嗷！
 
    似是听见了周元的嘀咕，那小兽顿时炸毛了，然后冲着周元发出咆哮声，只不过由于它的身躯太小了，所以发出的咆哮声竟然也是毫无杀伤力，反而显得有些可爱。
 
    那小兽仿佛也是察觉到吼声没有震慑到周元，尾巴一竖，便是跳到一块巨石之前，然后张开嘴巴，猛的就一口啃了过去。
 
    咔哧咔哧！
 
    它这一口口的下去，只见得那块巨石瞬间以惊人的速度缩小，短短数息，便是消失得干干净净，而那些坚硬的石块，也全部都被吞进那小兽小小的肚子中...
 
    周元脸庞上的神色再度凝固，然后悄悄的倒吸了一口凉气，眼神骇然的望着这犹如小狗般的小兽，这个东西究竟是个什么玩意？如此一块巨石，竟然被它两三口就给吞了？
 
    好强大的牙口和胃口！
 
    周元抹了一把冷汗，再不敢看这平平无奇的小兽，以后者的牙口，连石头都能轻易的吞了，更何况他这小身板？
 
    怪不得叫吞吞...
 
    瞧得周元一脸的震撼，那名叫吞吞的小兽方才得意的甩了甩尾巴，然后对着周元甩了个极为人性化的白眼，摇着尾巴跟上了青衣少女。
 
    青衣少女在走入林荫时，微微偏头，对着周元轻轻扬了扬雪白的下巴。
 
    “想要找寻你的大机缘，那就跟上来吧。”
 
    说完，她便是踏入森林之中，倩影在那林荫间若隐若现。
 
    周元望着那远去的青衣少女与小兽，面露沉吟之色，这里的一切，都显得极为的神秘，让得他捉摸不透，他显然是无法明白，为何通过他们宗祠密洞中的石台，竟然会来到这个陌生的地方...
 
    不过，既然都已经来了，显然也就没有退路可走，他可不打算空手而回。
 
    呼。
 
    周元深吸一口气，然后也就不再犹豫，迈开步伐，就迅速的跟上了前方的少女与小兽...
 
    一男一女一兽，行走于古老的森林间，绿茵葱郁，偶尔时，会有着充满着凶煞之气的兽吼咆哮声从远处响起，但每当此时，那小跑跟在青衣少女身旁的吞吞，也会发出一道吼声，虽不响亮，但整个森林仿佛都是安静了下来，犹如是在惧怕小兽之威。
 
    这倒是让得周元忍不住的多看了一眼那头神秘小兽，这个看上去犹如一条小灰狗的小东西，似乎颇为不凡。
 
    青衣少女显然没有与周元多说话的意思，所以周元也只能保持安静，紧紧的跟随着。
 
    如此这般前后行进，约莫半个时辰后，周元终于是感觉到青衣少女的脚步停了下来。
 
    “到了。”
 
    前方传来青衣少女的声音，周元心头也是微震，抬起头来，目光透过森林间的绿荫，然后便是见到，在那森林中央出现了一块空地，空地之上，一座茅屋，安静的矗立。
 
    三两篱笆围绕着茅屋，而周元的目光，最后停在了茅屋之前，那里有着一张躺椅，此时一位黑衣老人，正安然的躺在上面，轻轻摇晃。
 
    似是察觉到了周元的注视，老人睁开双目，看向周元。
 
    望着老人的双目，周元心头便是微微一震，因为那对眼目之中，充满着一种无法言语的沧桑，仿佛历经岁月。
 
    而同时，周元也能够感觉到老人周身笼罩的一股深深的暮气与腐朽。
 
    不过，在对视的霎那，周元也有着一种被看通透的感觉，仿佛这一刻，他的所有秘密，都暴露在了这个黑衣老人的眼中。
 
    “呵呵，果然来人了...还是一位拥有着圣龙气运的小家伙。”黑衣老人缓缓的收回目光，嘶哑的声音传出，落在周元的耳中，却是宛如惊雷。
 
    “不过可惜，圣龙气运被人夺了，还坏了圣龙根，唔，这是怨龙毒？”
 
    “惨，真惨呐...”
 
    (三七中文 et)


 第八章 寻八脉
    黑衣老人的声音落在周元的耳中，无疑是惊雷一般，让得他心中翻江倒海，眼前这个老人，仅仅只是一眼，就看出了他身上所发生过的事。
 
    青衣少女来到黑衣老人身后，妙目看了震惊中的周元一眼，一旁的吞吞则是跳起来，想要扑到她怀中，但此时灰溜溜的它却被少女嫌弃的伸出玉指拎起来，然后随手丢到水缸里面。
 
    被丢进水缸的吞吞显得极为的委屈，但知道少女有着洁癖的它也只得自己乖乖的搓澡起来，那一幕显得格外的滑稽。
 
    不过对于这滑稽的一幕，周元却是无动于衷，他只是震惊的望着那神秘的黑衣老人，半晌后，震惊褪去，萨代之的，却是一些希冀。
 
    既然眼前的黑衣老人能够一眼就看出他身体的问题所在，那么必然不是常人，或许，他八脉不显的问题，还真能够在这里得到解决。
 
    周元深吸一口气，压制着内心涌动的激动，抱拳恭声道：“晚辈周元，见过前辈。”
 
    黑衣老人点点头，道：“果然是周家的人。”
 
    他看了欲言欲止，又眼神炽热的周元一眼，似是知晓他心中所想，当即古怪的笑道：“老夫知道你在想什么，没错，老夫能够帮你解决八脉不显的问题，只不过，老夫为何要帮你？”
 
    周元一怔，沉默片刻，方才斟酌着言辞，道：“晚辈不知道此地是何处，也不知道前辈是何人，不过既然我们周家先辈留下的密洞会通往此地，那想来前辈与我周家先辈有过交集。”
 
    黑衣老人闻言，不置可否。
 
    周元在此时也是完全的恢复了冷静，他盯着黑衣老人，缓缓的道：“以晚辈现在的状态，拿不出什么来打动前辈，不过，我看得出来，前辈，应该是在...等我吧？”
 
    在先前黑衣老人看见他的那一瞬间，凭借着一股敏锐的直觉，周元还是能够确定，在黑衣老人的眼神深处，有着一抹异样的光芒一闪而逝。
 
    爷的躺椅终于是在此时微微一顿，黑衣老人双目微眯，看不出喜怒的盯着周元，道：“修娃，口气倒是不小，你认为你有什么资格值得我来等？”
 
    对于黑衣老人的话，周元则是笑着摇了曳，道：“这个答案，我也不知道，或许，前辈知道一点？”
 
    黑衣老人弥漫着沧桑的双目，盯着周元，虽然并没有什么恐怖气势弥漫，但却自有一股压迫感散发，令得整座古老森林仿佛都是在此时变得安静下来。
 
    茅屋外，清瘦的少年面带着一点笑容，双眸直视着黑衣老人，眼神不畏不惧，倒真似那初生牛犊。
 
    他相信他们周家之内流传的那道密言会是无的放矢，既然他能够来到这里，必然是有着原因，而且，他也相信自己的那种感觉。
 
    那种压迫如雷云般的滚动，如此好半晌后，黑衣老人面无表情的苍老面庞上，忽的有着一抹无奈的笑容钢出来，他躺在椅子上，叹道：“看来真是老了，竟然连一个修子都换住。”
 
    在黑衣老人身后，青衣少女那对明眸扫了周元一眼，声音清澈而淡淡的道：“他装的，其实他怕得要死。”
 
    “呃...”
 
    周元脸庞上的神色滞了滞，旋即露出尴尬的笑容，因为此时他的后背，的确已经被冷汗打湿，毕竟他再怎么镇定，面对着眼前这唯一的机会，也不可能真的完全从容。
 
    “前辈...”他眼巴巴的望向黑衣老人。“罢了。”黑衣老人也是收起了神色，看向周元，道：“你这八脉不显的问题，老夫能解决，不过有一个条件。”
 
    “条件？”周元怔了怔，旋即认真的点点头：“前辈请说。”
 
    黑衣老人轻轻的叹了一口气，偏头望着身旁亭亭玉立的青衣少女，缓缓的道：“我要你带夭夭离开这里，并且保护她。”
 
    “夭夭？”周元再度一愣，也是看向那青衣少女，显然，这应该就是她的名字，果然人如其名，柔嫩娇俏。
 
    “黑爷爷。”青衣少女贝齿轻遗红唇，那张清淡的精致俏脸，则是在此时露出了一些不愿与抵抗。
 
    黑衣老人轻轻拍了拍青衣少女的玉手，温声道：“夭夭，黑爷爷有事将会离开一段时间，所以不能继续陪在你的身边。”
 
    名为夭夭的少女，水晶般清澈的眸子黯淡下来，她看了周元一眼，轻声道：“黑爷爷，他太弱了。”
 
    周元一脸尴尬，不过现在未开一脉的他，在旁人的眼中，也的确算是手无缚籍力。
 
    黑衣老人闻言，也是忍不住的笑了起来，他扫了周元一眼，道：“这个修子现在虽然弱，但未来可还不好说。”
 
    “黑爷爷，以后，我还能够再看见您吗。”夭夭低声道，聪慧的她，如何感觉不到，黑衣老人的举动，有种托孤般的味道，显然，他或许将会去做一件极为危险的事情，甚至，有可能付出他的性命。
 
    黑衣老人没有回答，只是轻轻的拍了拍夭夭的兄。
 
    然后他转过头，看向周元，笑道：“怎么样？”
 
    周元稚嫩的脸庞一片凝重，他对着黑衣老人恭敬的行了一礼，缓缓的道：“虽然现在的我并没有什么力量，不过，我可以答影辈，若是有谁要伤翰夭姐，那么，他要做的，应该是先踏过我的尸体。”
 
    少年的声音，虽然略显稚嫩，但却有着一种不容置疑，令人侧目。
 
    而黑衣老人闻言，苍老的面庞上也是露出一抹满意的笑容。
 
    “既然如此...”黑衣老人笑了笑，盯着周元，道：“那接下来就来解决你这八脉不显的问题吧...”
 
    周元精神顿时一振，眼神灼热的望着黑衣老人。
 
    而瞧得他这般期待眼神，黑衣老人的嘴角，却是忽的掀起一抹诡异的笑容，而后他忽然袖袍一挥。
 
    轰！
 
    大地震动，只见得一道巨大的裂缝直接自周元脚下撕裂开来，形成黑暗的深渊，一口就将骇然失色的周元吞了进去。
 
    啊！
 
    周元的身体疯狂的下坠，嘴中也是发出惨叫声，而在同时间，黑暗中有着粘稠的黑色液体蔓延而来，缠绕上了他的手脚。
 
    黑色液体一寸寸的侵蚀而来，剧痛也是随之涌来，似乎浑身的皮肤都是被腐蚀。
 
    而最让得周元惊恐的是，那些黑色液体顺着浑身毛孔侵入，竟是在破坏着他的身体内部，黑色液体过处，血肉，经脉，君的腐蚀。
 
    剧痛带着恐惧，侵蚀着周元的心灵，一股浓浓的死亡气息弥漫而来。
 
    他感觉，任由那些黑色液体侵蚀下去，他真的会死在这里。
 
    周元疯狂的挣扎起来，他毫不犹豫的催动了身体上刻画的三道源纹，然而就在三道源纹刚刚绽放出光芒时，黑色液体涌来，光芒便是熄灭，最后三道源纹也是被黑色液体侵蚀抹除...
 
    周元的心，伴随着三道源纹的破碎彻底的冰冷了下来。
 
    黑色液体蔓延而来，最后将周元的眼睛都是覆盖，剧痛涌来，似乎双目都是被腐蚀，整个世界一片黑暗。
 
    黑暗中，周元感觉到身体内部传来的剧痛，黑色液体在一层层的侵蚀下去。
 
    死亡气息，愈发的浓郁。
 
    这不是幻象，若是他无法阻止黑色液体的侵蚀，他真的会死！
 
    “我不能死在这里！”
 
    “我还要为母后恢复寿元！我还要为父王报那一臂之仇9有我那被夺走的圣龙气运！”
 
    “这些我都未曾完成，我怎么能死在这里？！”
 
    “我不能死！”
 
    黑暗中，愤怒而不甘的咆哮声在周元的心中回荡，咆哮中，隐含着深深的求生执念与**。
 
    而就在那死亡真正临近，周元体内咆哮不断回荡的时候，猛然间，周元的心神仿佛陡然下坠，这一刻，他隐隐的仿佛看见了，在那身体的最深处，有着八道蜿蜒盘踞的淡淡光线，若隐若现。
 
    八道光线盘踞，犹如潜龙匍匐。
 
    “那是...修行八脉？！”
 
    周元望着那八道光线，心头猛的一震，进而涌起了一股明悟，原来它们，就是他身体中一直不曾显露的修行八脉！
 
    吼！
 
    在这真正死亡临近的关头，它们仿佛也是察觉到了危机，当即缓缓的蠕动起来，犹如潜龙，发出了某种低沉龙吟。
 
    嗡！
 
    那一瞬间，强烈的光芒陡然自周元身体最深处爆发出来，光芒席卷之处，那些黑色液体，竟是开始以一种肉眼可见的速度融化消散。
 
    短短不过数息，黑暗便是君的退散。
 
    周元紧闭的双目，在此时陡然睁开，明亮的光线再度印入眼帘，他一屁股倒了下去，浑身仿佛是从水里捞出来一般，汗水顺着稚嫩的脸庞滴答答的流淌下来。
 
    “呼，呼。”
 
    周元的喘息粗重，他望着四周，此时的他，依旧是站在茅屋之前，先前的一切，都是犹如幻象。
 
    “刚才是假的？”周元一怔。
 
    “你觉得呢？”前方有着苍老的声音传来，只见得那黑衣老人，正淡笑的望着他。
 
    周元面色变幻，因为他能够清楚的感觉到，先前的死亡气息是如何的真实，他缓缓的抬起手掌，瞳孔却是忽的一缩。
 
    因为他见到，在其指尖处，隐约可见一抹黑色痕迹，悄然的消失。
 
    那种黑色痕迹，与先前那种黑色液体，如出一辙。
 
    “是真的？！”周元心神震动，终于是确定，刚才所发生的一切都是真实，只不过这位黑衣老人的手段，太过的让人感到匪夷所思。
 
    “感受一下你的体内吧。”黑衣老人笑道。
 
    周元闻言，心神一动，闭目感应自身，而也就是在这一刻，他的心跳忽然犹如雷声一般震动起来，那张稚嫩而苍白的脸庞上，开始有着难以置信涌现出来。
 
    因为在此时，他能够清晰的感应到，在他的身体之中，八条经脉，犹如是自深渊中飞腾而出的潜龙，蜿蜒盘踞。
 
    这八道经脉，赫然便是修行之始的八脉！
 
    周元陡然睁开双目，眼中满是激动之色，他紧紧的盯着黑衣老人，声音带着颤抖。
 
    “我...我的八脉，出现了？！”
 
    (三七中文 et)


 第九章 八脉现
    茅屋之前，少年那稚嫩而显得有些清瘦的脸庞，却是在此时布满了难以掩饰的激动，他双手颤抖的抚摸着身躯，那种宛如重生般的感觉，让得连年少老成的周元，都是忍不住的咧嘴傻笑起来。
 
    毕竟，这对于他而言，实在是太重要了。
 
    伴随着年岁的增长，那些同龄的少年少女，都开始开脉修行，展现出不同的天赋，虽说平日里周元掩藏得很好，但内心深处，却依旧是对此充满着艳羡。
 
    他同样是在渴望着开脉，踏入那源气大道，掌握那通天彻地般的力量。
 
    这一天，他已梦寐以求许久了。
 
    “你本出生时就八脉自开，乃是天生的开脉者，不过可惜一出生就遭遇灾劫，而你体内的八脉，感应到外来的毁灭，于是以一种自我保护的形态，隐入你了身体最深处，所以这些年来，即便当你年龄达到正常八脉出现的时候，你体内的八脉，依旧迟迟不现。”黑衣老人望着面色激动不已的周元，笑了笑，道。
 
    “不过八脉虽隐，但终归还是能够感受危机，所以想要再度将其激发出来，唯有将你自身置于死地，方才能够逼得八脉现身。”
 
    黑衣老人眼皮一抬，淡淡的道：“你莫要以为刚才的死亡气息是假的，若是你无法在最后一刻激发八脉护身，那么现在...你就真的死了。”
 
    正在激动之中的周元听到此话，顿时浑身一寒，怔怔的望着黑衣老人，面色有点发白，显然是想起了刚才那种浓浓的死亡气息。
 
    他甚至有着一种预感，若是再晚上片刻，恐怕他真的会死。
 
    显然，黑衣老人激发他体内八脉重现的方法，具备着相当强烈的危险性。
 
    “怎么？怪老夫没有事前告诉你？”黑衣老人笑眯眯的道。
 
    周元深吸一口气，摇了摇头，缓缓的道：“只要能够开脉修行，即便是冒着再大的风险，我也会去做，所以事先知不知道，并没有多大的意义，只是现在想来有点心有余悸罢了。”
 
    黑衣老人这才点点头，略有点欣赏的道：“你这小娃子，年纪不大，心性倒是还不错。”
 
    “不过如今虽然八脉再现，可你也不要高兴得太早，你原本八脉已开，但随着这些年八脉的隐匿，八脉已是再度堵塞封闭，所以你要从头开始修炼，将这八脉尽数的打通，才能够跨过开脉境，踏入养气境。”
 
    “而且，你这种情况，会比常人开脉更为的艰难，因为当初为了避开灾劫，你体内八脉乃是自我封闭，所以开脉难度，比常人更难。”黑衣老人摇了摇头，道。
 
    周元闻言，眉头也是微皱了一下，但旋即便是舒展开来，道：“但至少，现在的我，比之前更有希望，不是吗？”
 
    现在的情况再差，能差过他之前连八脉都找不到的情况吗？开脉更难又如何？但却总算有了希望，不是吗？
 
    黑衣老人身后，那名青衣少女拎起水缸中吞吞，轻轻一抖，只见得小兽身体上就冒出点点赤光，将那水滴尽数的蒸发干净，然后她这才满意的将其抱起。
 
    她玉手轻抚着小兽，平静的妙目，倒是在此时多看了看周元，显然后者这种对于开脉修行的执着，让得她有点惊讶。
 
    “无法开脉修行也不算什么，我同样无法动用源气。”她红唇微启，语气淡淡的道。
 
    青衣少女显然是属于那种性子比较淡泊的人，对于不上心的人或物，都是连看都懒得多看一眼，而此时这句话，竟是有点安慰的意思。
 
    周元倒是有些惊异的盯着她，眼前这个青衣少女，竟然也无法动用源气？
 
    “呵呵，因为某些特殊的原因，夭夭的确无法动用源气。”一旁的黑衣老人笑了笑，旋即冲着周元戏谑的道：“不过你可就莫要小看了她，她的源纹造诣，尽得老夫真传，别看她年龄和你差不多，但在源纹造诣上，足以成为你的老师。”
 
    “哦？”
 
    周元眼神中充满着惊疑，原来眼前这个青衣少女，竟然在源纹上有着极为高深的造诣，这可真是让人意料不到。
 
    “但你也不用妄自菲薄，你如今开脉的难度，固然更高，但有舍就有得，所以你每一次的开脉，你获得的好处，也会比常人更强。”黑衣老人笑道。
 
    周元眼睛微亮，他知道每一次的开脉，自身的身体素质都会得到提升，按照黑衣老人这么说，显然到时候他的提升，也会比常人更强，如此看来，开脉虽更难，但也能够接受了。
 
    周元心中念头转动，忽的望向黑衣老人，苦兮兮的道：“前辈，虽然如今我能够开脉修行，不过已是慢人一步，想要达到能够保护夭夭姐的程度，怕是要用时不短啊。”
 
    黑衣老人似笑非笑的盯着周元：“你小子拐弯抹角的想要说什么？”
 
    周元嘿嘿一笑，道：“要不前辈你好人做到底，赐小子一点机缘？”
 
    眼前这位黑衣老人，显然是深不可测，按照周元的估计，恐怕其实力已经达到一个难以想象的地步，至少，他父王周擎必然是远远不及。
 
    一般时候，以周元如今的身份，恐怕还接触不到这种程度的强者，而眼下既然有了这种机会，周元自然是想要尽可能的把握住。
 
    这就是机缘。
 
    黑衣老人闻言，嘿然一笑，道：“好个滑头的小子，竟然如此贪心。”
 
    周元敏锐的察觉到黑衣老人话语中并无怒意，这才笑道：“晚辈这不是为了能够更好完成前辈的嘱托吗？不然万一真遇见危险，我这小胳膊小腿，除了先死在夭夭姐前面，似乎也没其他的作用？”
 
    他苦兮兮的模样，再衬着那稚嫩的脸庞，显得有些滑稽，一旁的夭夭红唇忍不住的微弯了弯，眼波流转，这个家伙，倒也是有趣。
 
    “黑爷爷，若是你不想最后变成他来扯我后腿，反让我保护的话，还是答应他吧。”夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞，红唇微启的道。
 
    周元闻言，顿时对着她投去感激的目光，然而少女却依旧是神色淡淡，犹如未闻。
 
    黑衣老人轻抚胡须，目光微微闪烁，陷入了一种沉默，仿佛是在思考着什么，不过最终他还是轻叹一口气，道：“夭夭你也说得不错，这小子若是太弱，反而给你添麻烦。”
 
    他盯着周元，目光幽幽，缓缓的道：“不过老夫之法，不传外人。”
 
    周元何等的聪慧，一听到此话，直接是瞬间拜倒下来，恭敬的道：“弟子周元，拜见师父！”
 
    “嘿，你这小娃子，还真是机敏得紧。”黑衣老人也是被周元这干脆利落的举动搞得啧啧称叹，他仅仅只是语气稍有松动，结果这个小子，就直接开始拜师了，这打蛇上棍，真是练得熟练。
 
    黑衣老人摇了摇头，旋即感叹道：“不过能够在这里遇见，也是一场缘法，虽然你这小子是为了老夫之法而来，但这弟子，老夫就暂且先收了。”
 
    周元闻言，顿时大喜，恭敬拜下。
 
    黑衣老人望着一板一眼将拜师礼行完的周元，那苍老的眼目倒是变得温和了一些，他道：“既然你这小子这么舍得下狠心，那老夫倒也不能小气了。”
 
    “如今你八脉已现，我就传你一道引气术。”
 
    开脉境时，体内无法储存源气，所以无法修炼真正的功法，只能修炼引气术，待得八脉齐开，踏入养气境后，才能够正式的修炼功法。
 
    黑衣老人指尖有着光芒浮现，仿佛是有着细微的文字流淌，然后他指尖陡然点在了周元眉心之间。
 
    轰！
 
    随着指尖触及眉心，周元顿时感觉到脑袋一涨，紧接着有着大量的信息灌注而来，令得他脑袋都在此时变得昏沉了一些。
 
    不过昏沉很快消退，周元细细品味脑海中出现的信息。
 
    引气术，龙吸术？
 
    显然，这一道引气术的名字就叫做龙吸术，听上去倒是颇有气势，不知修炼起来的效果如何，不过能够被黑衣老人拿出来的，应当不是凡品。
 
    黑衣老人收回手指，盯着周元看了看，笑道：“我看你先前身上刻画了源纹，你对此道有兴趣？”
 
    周元点点头，认真的道：“源纹一道，博大精深，不可小觑。”
 
    这两年他都专修着源纹，隐隐能够感觉到源纹的精深厉害之处，源纹一道，有些类似四两拨千斤，以微小的力量，构建神秘的源纹，最后爆发出极强的力量。
 
    不过可惜的是，源纹无法做到自身蜕变，而且又是博大精深，想要有所成就，必然消耗精力，所以很多的源师，都只是将其视为小道，懒得多修。
 
    黑衣老人听到周元此话，倒是赞同的点点头，道：“世人愚昧，视源纹为小道，嫌其晦涩难精，但却不知，源纹之道，重在神魂，一旦精修，可与源师之道相辅相成。”
 
    周元瞧得黑衣老人在说起源纹时，颇有些傲然之意，心中就知，黑衣老人在这源纹一道上面，应当有着不凡的造诣。
 
    “我看你神魂灵动旺盛，说起来倒是颇具源纹天赋，老夫再传你一篇锻魂术。”
 
    黑衣老人一笑，下一瞬，他的双目忽的暴射出精光，直接是射入周元的眼瞳之中。
 
    周元脑袋猛的轰鸣做响，仿佛是有着洪钟大吕在脑海中回荡，无数古老的字体在眼瞳中流转，最后待得渐渐平息时，一抹信息，自心中流淌开来。
 
    “混沌神磨观想法...”
 
    (三七中文 et)


