正文 第1章 云澈、萧澈
    云澈的意识逐渐苏醒。
 
    怎么回事……难道我还没有死？我明明坠下了绝云崖，怎么可能还活着！而且身上居然没有痛感……连不适感都没有？这是怎么回事？
 
    云澈一下子睁开了眼睛，快速起身坐起，赫然发现，自己竟在一张松软的大床上，床的上方垂下大红色的曼联，渲染着一种喜庆的气氛。
 
    “啊！小澈！你……你醒了！”
 
    一个惊喜的少女声音从他耳边传来，随之，一个女孩的悄颜出现在了他的视线之中。
 
    这是一个看上去只有十五六岁的女孩，一身翠绿色的长裙，嫩颜雪润娇美，红润香唇鲜艳欲滴，秀气的瑶鼻娇翘，一双透着深深惊喜的美眸就如一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。整张脸颊温婉柔美，明艳照人。小小年纪便有如此风姿，长大之后可想而知会是怎样的倾城艳色。
 
    看着这个近在咫尺的女孩，云澈短暂的懵了一下，三个字完全是下意识的脱口而出：“小姑妈？”
 
    女孩雪白的皓腕抬起，温玉般的小手按在了云澈的额头上，她的神色也更加放松了一些，欣然道：“体温也差不多恢复正常了，太好了，刚才差点要被吓死了。小澈，你身上现在有没有哪里不舒服？”
 
    面对少女盈满着深深关切的眸光，云澈有些木然的摇头……精神完全处在游离状态。
 
    “你先好休息一会儿，我马上去告诉你爷爷。今天可是你大喜的日子，你忽然昏倒，你爷爷差点没急疯了，刚才亲自出门去请司徒大师了。”
 
    少女急切之下，并没有发现云澈表情中的异样，她按着云澈的肩膀让他躺回床上，然后脚步匆匆的离开。
 
    门被关上，云澈也再度从床上坐起，双手一下抱住了自己的头。
 
    这里是天玄大陆七国之一苍风帝国最东方的小城――流云城，而他，是流云城萧门五长老的唯一孙子――萧澈！今年刚满十六岁。
 
    这是他现在的身份。
 
    他的记忆，和在沧云大陆那二十多年的记忆顿时重叠在一起，让他一阵恍然。
 
    我是萧澈……那沧云大陆的记忆又是怎么回事？
 
    难道是在沧云大陆死后，穿越到了这具身体上？
 
    不对！自己明明就是萧澈！这个房间的一切自己都无比熟悉，从小到大，所有的记忆清清楚楚，所有一切都是自己亲身经历，绝对不会是窃取了他人的记忆！
 
    难道沧云大陆的一切，仅仅是一场梦？在自己坠下绝云崖后，梦忽然醒了？
 
    但沧云大陆的记忆同样清晰无比……那二十四年的恩怨情仇，怎么可能是梦！
 
    这到底是怎么回事？
 
    云澈……现在应该是萧澈，他恍然半晌，眼神终于慢慢平静了下来，思绪也缓缓的清晰。
 
    此时正值清晨时分，外面的天空还未大亮。今天，是他和夏倾月大婚的日子，两刻钟前，他就被小姑妈喊醒，换上一身大红的喜衣，然后喝了一碗小姑妈亲手熬的粥，然后，他便感觉全身无力……然后便什么也不知道了。
 
    直到现在才醒了过来。
 
    这时，一抹异样的味道从他的唇边传来，萧澈将嘴唇微微一抿，顿时脸色微变。
 
    这是……弑心散！！
 
    在沧云大陆的那些年，有天毒珠在身的云澈对天下万毒了如指掌，可以说世上没有他不知道的毒，无论是什么毒，他只需轻轻一嗅，就能瞬间识辨出这种毒的名字和构成。同时，拥有天毒珠的他百毒不侵，再厉害的毒，也不可能伤害的了他。
 
    弑心散，是以绝魂草和紫纹海棠所制成，溶入水中后无色无味，入体后十几秒的时间便可夺人生机，直接毙命，尸体上甚至不会呈现任何中毒的痕迹。
 
    萧澈眼神一阴，瞬间明悟。
 
    原来，他刚才不是昏迷，而且所喝的粥中被下了弑心散，然后被毒死了！死后轮回转世，生在沧云大陆，在沧云大陆坠下绝云崖后……居然又重生回在了上一世刚刚死去的身体上！
 
    虽然这种事听上去完全就是天方夜谭，但这是萧澈唯一能想到的可能！
 
    等等……若是这样的话，自己现在的身体根本没有抗毒的能力，为什么刚刚接触了唇边的弑心散，现在却是安然无恙？
 
    一抹轻微的异样感从他的左手手心传来，萧澈抬起了自己左手，赫然发现，掌心部位，竟然印着一枚绿色的圆形印记。
 
    这个印记的形状、颜色、大小……分明是天毒珠一模一样！
 
    在堕下绝云崖前，绝境中的他直接把天毒珠给吞到了腹中，他完全不知道这样做会引发什么后果。而此时，这个手上的印记，竟似是天毒珠也跟着他一起穿越了过来！
 
    “天毒珠……”发怔的看着这枚神似天毒珠的印记，萧澈下意识的默念一声。
 
    随着他声音的落下，手心的绿色印记忽然释放出一团碧绿的光芒，他的眼前顿时没由来的一恍，大脑一阵轻微的眩晕，让他下意识的闭上了眼睛，在他睁开眼睛时，他周围的世界，已经变成了茫茫的绿色。
 
    这个绿色的世界空旷一片，看不到边际，四处充盈着独属天毒珠的微弱气息，萧澈怔了好一会儿才终于明白，自己的精神竟然进入了天毒珠的内部世界。
 
    原来天毒珠内部，居然还有这样的广阔世界！更不可思议的是，自己不计后果的吞下了天毒珠，居然让天毒珠随着自己穿越，还似乎成为了自己身体的一部分！
 
    既然能进来，那必然也能出去。
 
    萧澈闭上眼睛，意念微动，顿时，周围的绿色世界快速溃散，让再次睁开眼睛时，视线里，已是那个熟悉的房间。
 
    看着掌心那个浅绿色的印记，萧澈缓缓的笑了起来……虽然不知道为什么会发生这么不可思议的事，但自己不但死而重生，还有着两世的记忆。或许，是老天都不忿他这两世命运的悲惨，从而大发慈悲给了他一次再获新生的机会！
 
    云澈遭受沧云大陆无数绝顶强者追杀，虽然最后陨灭，但他一人搅动天下风云，何等威风！但他现在的身体，却是平凡……不客气点说，是渣到了极点。
 
    天玄大陆，玄力为尊。萧澈虽然生在萧门，还是实力最强的五长老萧烈的孙子，但他已是十六整岁，玄力却始终是处在初玄境一级，他从七岁半岁开始修玄，八岁进入初玄境一级，之后整整八年玄力没有半分进步，在萧门中受尽嘲笑。后来萧烈为他请来流云城第一医师司徒允为他检查身体，得到的答案如晴天霹雳――他竟然是天生血脉受损，而且损伤极其严重，几乎不可能修复。这种状态下，萧澈将终生停在初玄境一级，任凭如何努力，也不可能有寸进。
 
    就算拼死修炼，终生也只能是初玄境一级。这样的人在天玄大陆无疑将是最最底层的存在，完全成为了萧门的一个大笑话，如果不是他的爷爷萧烈是萧门乃至整个流云城的第一强者，根本不会有人愿意多看他一眼。
 
    萧门作为流云城三大修玄家族之一，强者无数，年轻一辈人才辈出，萧澈在其中可以说完全是个可有可无的存在，哪怕他哪天死了，也根本不会有几个人关心，但今天却有人不惜用弑心散这种千金难求的无痕剧毒毒杀他，原因，现在的萧澈当然一清二楚。
 
    因为今天是他和夏倾月大婚的日子。
 
    夏倾月与他同龄，同样只有十六岁。但如此小的年纪，她的玄力却据说已经达到了初玄境十级，即将突破初玄，踏进入玄境。能在十六岁到达如此境界的，她是夏家百年来的第一人，在整个流云城的年轻一辈中也无人能和她相比。甚至有传言，如果她的进境一直这么持续下去，几十年后，她有可能成为夏家有史以来第一个踏入地玄境的人……甚至，还有可能达到流云城百年来从未有人敢奢望的天玄境！
 
    更关键的是，她不但天赋惊人，更是天姿国色，是流云城公认的第一美女。流云城几乎所有有些资本的青年才俊都对她倾心垂涎，如果夏家招亲，登门的人估计足以从流云城的北门排到南门。
 
    就是这么一个天赋容颜都堪称流云城之最的天之骄女，竟然要嫁给萧家这一代最废，而且连一丝前途都不可能有的子弟，流云城不知多少人捶足顿胸，愤慨不已……这完全就是一朵傲世莲花插在了别人看都懒得看一眼的牛粪上！
 
    那些迷恋夏倾月的人对萧澈当然是嫉恨交加，更多的是不甘……会有人毒杀他，在现在的萧澈想来，一点都不奇怪。
 
    “果然是红颜祸水。”萧澈下床站起，一声自言自语。不过想到夏倾月的倾城之姿，他咧嘴笑了起来：“不过能娶到这么个老婆，还真是不错的开始。”
 
    ――――――――――――――――――――――――――
 
    直接附上本书玄力等级设定，从底到高为：【初玄境→入玄境→真玄境→灵玄境→地玄境→天玄境→王玄境→霸玄境→君玄境→神玄境→？】，每一个境界分一到十级。
 
    ――――――――――――――――――――――――――
 
    疯求各种点击、收藏、红票、月票！


正文 第2章 情不自禁
    此时，他一身大红的喜袍，房间也到处挂满着“囍”字和红布。这是昨天晚上，他的爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐亲手布置的。这里是他平时居住的房间，也是他这次大婚的新房。
 
    门在这时被推开，一个轻灵的身影急急的走进。萧澈马上站起，微笑着喊道：“小姑妈，是爷爷回来了吗？”
 
    萧泠汐是萧烈中年得女，虽然是萧澈的小姑妈，但今年才刚满15岁，比萧澈还要小上一岁。年纪虽小，却已是生的娇美动人，玄力已踏进初玄期六级，虽然不能和夏倾月相比，但也已相当不错，在萧门很受重视。
 
    “呵呵，澈儿，你醒了啊。”
 
    一个温和的声音传来，萧烈缓步走进，看着已经下床，脸色也相当不错的萧澈，他的神色顿时松弛了几分。他的身后跟着两个人，一个是照顾他起居的管家萧鸿，另一个则是流云城人人皆知的第一医师——司徒允。
 
    “醒了就好，脸色看上去也没有大恙，不过还是让司徒大师给你检查一下，今天是你成婚的日子，不容出半点差错。司徒大师，有劳了。”萧烈一边说着，让开了身体。
 
    把一直提在手中的药箱放在桌上，司徒允坐在萧澈对面，手指点在了他的脉搏上，少顷，他的手便从萧澈身上移开。
 
    “司徒大师，小澈的身体状况怎么样？有没有很严重？”萧泠汐连忙出声问道，紧张担忧之色溢于言表。
 
    萧烈目光看着司徒允，虽然没有说话，但神情间同样有着一丝凝重……他又怎么会察觉不到，之前萧澈的忽然昏迷绝不正常。
 
    司徒允却是缓缓起身，轻然笑道：“萧长老不必担心，令孙的身体状况绝佳，别说大恙，小病都没有。之前的昏迷，或许是心情过于激动而气血冲头，毕竟，令孙今天可是要娶夏家前千金，我们流云城的第一美女啊，呵呵呵呵。”
 
    虽然司徒允极力掩饰，但言语间还是透露出些许惋惜的意味。天之骄女嫁给一个一无是处，更无前途的废柴，实在是让人无法接受。
 
    “那就好。”萧烈舒了一口气，点头道：“真是辛苦司徒大师大清早被我拉过来，老鸿，送司徒大师到会客厅休息。”
 
    “不用了。”司徒允一摆手，提起药箱：“既然令孙没事，我也就不留了，恭喜萧长老马上.将迎得这流云城最优秀的孙媳妇，不知该有多少人艳羡，呵呵，告辞了。”
 
    “记得一定要来喝杯喜酒。老鸿，送一下司徒大师。”
 
    “澈儿，你的身体真的没事？有没有感觉不适的地方。”司徒允刚一离开，萧烈就皱起眉头，依然不放心的问道。之前萧澈忽然昏倒，体温骤降，生机溃散，这些绝不可能是过于激动所导致。但看萧澈现在的样子的确是安然无恙，让他心中顿时疑惑起来。
 
    “爷爷放心，我真的没事。”萧澈一脸轻松的说道。看着萧烈担心的神色和满头的白发，他的鼻尖不自禁的酸涩了一下。
 
    萧门共有五大长老，萧烈虽为五长老，却是萧门玄力最强者，早在五年前就已进入灵玄境十级，现在更是达到了灵玄境十级巅峰，只需一个契机，便有可能突破灵玄境，达到无数玄者梦寐以求的地玄境。
 
    萧烈今年只有五十五岁，又有着灵玄境巅峰实力，却已是满头白发苍苍。每次看到他的一头白发，萧澈都会心中酸涩。
 
    萧烈中年白发的原因，整个流云城无人不知。他唯一的儿子，也就是萧澈的父亲萧鹰，当年堪称是流云城的第一天才，十七岁突破初玄境，二十岁到达入玄境五级，二十三岁直接突破入玄境，达到真玄境，震动了整个流云城，成为了萧门的骄傲，更是萧烈的骄傲。几乎所有人都认为，萧鹰人至中年后，必是最有资格继承萧门门主之位的人。
 
    但可惜，或许是天妒英才，在萧澈出生后仅一个月，萧鹰忽然遭遇刺杀，而刚好在那个时候之前的几天，萧鹰为了救夏家之女，玄力大耗，遭遇刺杀时连平时一半的实力都发挥不出来，最终亡命。他的妻子也悲伤之下自断心脉殉情。如此巨大的打击之下，萧烈一夜间白发，九个月后，萧泠汐出生，她的妻子也在长久丧子之痛的折磨下，在萧泠汐出生一个月后抑郁而终。
 
    丧子之后妻子也永远离去，可想而知那几年萧烈是怎么走过来的。那苍雪般的头发里，深蕴的是无法言喻的痛苦、哀伤，还有仇恨。
 
    而直到今天，萧烈依然没有查到当年究竟是谁杀死了萧鹰。
 
    后来，他便将所有的希望都倾注在了萧澈的身上……但天生玄脉受损的残酷事实，再次成为了他人生中的一道晴天霹雳。
 
    但是，面对这个毫无希望的孙子，萧烈却从来没有表现出丝毫的失望与怨怒。反而对他关心有加，几乎到了溺爱的程度。因为在他看来，天生玄脉受损已是命运对他的不公，他最不应该受到的，就是谴责、漠视和嘲笑，而是应该以更多的关爱去弥补。这些年，他一直在想法设法的寻求着各种可能修复玄脉的丹药，但玄脉破损，就像是折了玄力的命脉一般，又岂是那么容易修复。
 
    有这样一个爷爷，萧澈虽然是在别人漠视，甚至嘲讽的目光中长大，他依然觉得是自己是幸运的。
 
    看着萧烈的苍苍白发，萧澈的目光逐渐变得凝实……既然上天给了我一次重生的机会，还让我拥有了两世的记忆，就算是为了让爷爷多几分欣慰，我也要活的轰轰烈烈！玄脉破损又怎样！我可是医圣的传人，只要被我找到了合适的药材，短短三周时间，我就可以将玄脉完全的恢复。
 
    “没事了就好。”看着他的样子，萧烈总算放心，他看了一眼外面的光线，道：“时辰也差不多道了，澈儿，你好好的准备下，我去安排一下迎亲队伍……对了，你是想骑马前往，还是……坐轿？”
 
    如果是昨天的萧澈，必然会回答“坐轿”。他虽是长老之孙，但除了这个身份，可说是一无是处，与夏倾月的差距可谓是天壤之别。这迎亲路上，毫无疑问会遭到无数的指指点点，承受无数的嫉妒嘲讽惋惜，若是露脸人前，那滋味可想而知。但如今的萧澈却是微微一笑：“当然是骑马！爷爷你放心，夏倾月她再高贵，也早已注定是我们萧家的媳妇，我会光明正大，堂堂正正的把她娶回来，绝不丢爷爷的颜面。”
 
    萧烈的神情顿时一滞，似乎没想到他会说出这样的话来，随之，他的脸上露出温和的微笑，微微点头：“好。”
 
    短短一个字，透着久违的欣然。萧烈抬步走出房间，轻轻带上了房门。
 
    萧烈刚一走开，萧泠汐一下子站到萧澈面前，唇瓣弯翘，眸光里带着些许的不高兴：“原来居然是激动的直接昏掉，白白害我担心害怕这么久。你和夏倾月明明都没见过几次，原来一直都这么喜欢人家……也是哦，她可是我们流云城第一大美女呢，哼！”
 
    萧澈连忙摆手：“怎么可能！夏倾月虽然很漂亮，但小姑妈比她漂亮多啦！如果我是因为她昏倒，那小姑妈天天陪在我身边，我这辈子都不知已经昏过去多少次了。”
 
    “嘻……”萧泠汐好不容易才绷起的脸色顿时垮掉，嫣然而笑：“就知道你会说这种话哄我开心。不过呢，小澈就算因为马上要娶她而激动的昏倒也没关系啦，毕竟夏倾月那么漂亮，还是流云城公认的第一天才，夏家又是流云城第一巨富，不知有多少人做梦都想娶她当老婆呢。不过，最终还是嫁给了我家小澈。”
 
    说到这里，萧泠汐的脸上露出了自豪的神色，随之，她的眼神又逐渐变得游离，声音也轻缓了起来：“只是感觉好快……小澈马上就成家了呢……”
 
    “咚咚”，敲门声响起，门外紧接着传来萧鸿苍老沉稳的声音：“少爷，吉时马上就到了，该去夏家迎亲了。”
 
    “啊……这么快？”萧泠汐看了一眼萧澈的装扮，顿时有些焦急起来：“鸿叔再稍等一小会儿，马上就好。”
 
    说完，她已到了萧澈身前，一双柔夷开始快速的整理起他的喜服：“这个衣服好麻烦，出了刚才的事，又全部乱掉了。先站着不要动，马上就好。”
 
    一双雪白细嫩的手儿开始在匆忙中抚平他翻起的衣领，重新系好松掉的衣带……她的动作很是生涩，但却是无比的认真专注。萧澈默默的看着她，眼神逐渐迷蒙起来……
 
    他今天就要娶夏倾月过门，但夏倾月是不是真心愿意嫁给他，他心里一清二楚。如果不是他的父亲萧鹰和夏倾月父亲夏弘义当年的约定，夏倾月不要说嫁给他，连看都不一定懒得看他一眼。这个世界上真正对他好的人，也唯有爷爷萧烈，和眼前的小姑妈萧泠汐。
 
    在他年幼之时，萧泠汐整天就如一块牛皮糖般粘在萧澈身上，他走到哪里，萧泠汐就跟到哪里，想甩到甩不掉，一时半刻见不到他就会哇哇大哭。在萧澈十岁被确认玄脉破损时，萧泠汐仿佛一夜间长大，她知道玄脉破损会是什么后果，也知道了自己“小姑妈”身份的概念，她开始苦修玄力，只为能保护一生都只能处在天玄大陆最底层的侄儿萧澈。
 
    经历了苍云大陆二十四年“南柯一梦”，萧澈无比真切的感觉着萧泠汐对他的好是多么的奢侈与珍贵。
 
    夏倾月虽然马上就会成为他的妻子，但也只会如天空冷月般只可见而不可近触。
 
    如果能娶到小姑妈这样的女孩子，该是多么完美的事……这样的想法不受控制的出现在萧澈的脑海之中。
 
    复杂的喜服终于整理完毕，萧泠汐小舒一口气，踮起脚尖，伸手整理起萧澈额前微乱的头发。随着她脚尖的踮起，粉雕玉琢般的嫩颜与萧澈的脸顿时近在咫尺，眼眸，还有神情之中都清晰的印着一抹少女才会有的娇嫩与柔弱，让人不由的产生爱怜呵护的**，两瓣芳唇微微弯翘，粉嫩欲滴。
 
    鬼神神差的，萧澈的头部忽然倾下，嘴唇轻轻的点在了萧泠汐的粉唇上……


正文 第3章 你娶我？
    “啊！！”
 
    萧泠汐一声惊叫，如一只受惊的小兔子般向后跳开，她伸手点在莫名酥麻的唇瓣上，美眸瞪大，一抹红霞从雪颜上快速蔓延至脖颈：“你……你……你又偷亲我！！”
 
    “你又是这种反应。”明明是过错方的萧澈却是一脸无辜外加心伤的表情：“我们小的时候你最喜欢和我玩亲亲了，现在我每次亲你一下，你都像受了很大惊吓一样。”
 
    “你你你……你也知道那是小时候！”萧泠汐一张脸儿涨的越来越红：“我们现在都是大人了，不可以再乱亲！你……你也马上就要有老婆了，以后只可以亲你老婆！”
 
    “为什么……”
 
    “因为我可是你小姑妈！”萧泠汐气急的一跺脚。
 
    “那……我老是想亲你怎么办？”萧澈手点下巴，笑眯眯的说道。身前这个可爱甜美的15岁少女，根本没有半点“小姑妈”的威慑。
 
    “哼……那你娶我啊！”萧泠汐鼻尖一翘，嗔声道。
 
    “喂！你可是我小姑妈，怎么可能娶你……”萧澈的声音低了下来，眼睛倒是瞪大了几分。
 
    “知道还乱亲！再敢偷亲我我就告诉你的老婆夏倾月，让她收拾你，哼哼！”萧泠汐螓首一仰，满是得意的看着他。
 
    这时，萧鸿的声音再度从外面传来：“少爷，准备好了吗？该去夏家迎亲了。”
 
    “好，我马上出去。”萧澈看了一眼自己此时的装扮，准备出门。刚迈出两步，就被萧泠汐一手拉住，一脸认真的说道：“小澈！再去迎娶夏倾月之前，先把我们昨天说好的约定重复一遍，一个字都不许错，否则就不让你出门。”
 
    昨天的约定？萧澈随意一想，略带无奈道：“好吧……和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到……应该一个字都没有错吧？”
 
    “嘻嘻，这才乖嘛。”萧泠汐露出了可爱的笑颜，但拉着萧澈的手还是没有松开：“不过，还是再加上一条，是我昨天忘记的一条……虽然夏倾月成为了你的老婆，但是，她在你心里的地位，不可以高过我！马上重复一遍，快说快说快说！”
 
    萧澈目光侧过，看着她的美眸说道：“你亲我一下，我就答应。”
 
    “那……你娶我？”
 
    “……”萧澈败阵。
 
    “少爷，还没好吗？”过了既定的“吉时”是大忌，萧鸿催促的声音又一次从门外传来。
 
    萧澈的手放在门上，却没有马上推开，而是小声的说道：“这件事，我没办法答应小姑妈……因为小姑妈在我心里的地位，是一百个夏倾月都比不上的，我才不愿意拿她和小姑妈比。”
 
    声音落下，他才推开门，施施然走了出去。
 
    萧泠汐站在原地，发怔了好一会儿，随之唇角弯起一抹雀跃的弧度，像个得到最心爱糖果的小女孩般蹦蹦跳跳的跟了出去。
 
    萧澈走出房门，勉强算得上是华丽的迎亲队伍已经等在那里。萧鸿向他和蔼一笑：“少爷，请上马。迎亲路上我会全力保护少爷周全……当然，少爷大喜的日子，只会有喜无灾，应该也用不着老朽。”
 
    “鸿爷，有劳了。”萧澈冲着萧鸿微微一笑，直接翻身上马。这时，一个和善的声音忽然从左手边传来：
 
    “看来来的刚刚好。萧澈弟弟这是要去迎亲了吗？真是恭喜恭喜。”
 
    萧澈的眉头微微一挑，随声而望，看到两个青年男子向他这边缓步走来。说话的男子二十岁出头，身材中等，长相很是风雅俊美，眸光清亮，脸上挂着让人如沐春风般的和熙微笑。他的后方，亦步亦趋跟着一个长相颇为消瘦，年纪隐约要比他小上一些的青年男子，他的脚步始终后于前方男子一个身位。
 
    看到他们，萧澈微笑了起来：“原来是玉龙哥和萧阳哥，你们到这里来，是专程为我送行的吗？”
 
    萧玉龙，萧门现任门主萧云海的独子，今年二十整岁，无论长相、天赋、谈吐、智慧，都是萧门年轻一辈中最顶尖的存在。目前玄力已达入玄境三级，是萧云海的骄傲，也被萧门寄以了厚望，如果不出什么大意外，他将会是下一任的萧门门主。而拥有诸多光环在身的他却是没有丝毫的傲气，无论对谁都是温文尔雅，即使是面对残废一般的萧澈，也一向是温和有礼，从未露出过丝毫嘲讽的意味，反而经常会对他玄脉破损的事表现出关心。
 
    一直以来，萧澈对他都有着很深的好感，还有些许的感激和崇拜……当然，是今天之前的萧澈。
 
    萧玉龙身后的人身份同样不简单，并不是普通的萧门弟子，而是二长老最小的孙子，萧阳。现年十九岁，初玄境九级，从小就跟在萧玉龙后面，一直对他马首是瞻。不过他对于萧澈，就没有萧玉龙那么友善了，虽然同为长老之孙，但他对于萧澈从来都是不屑一顾，萧澈偶尔主动和他说上一两句话，他要么理都不理，要么只是鼻孔朝天的哼哼两声。
 
    作为长老之孙，萧澈不但有自己的住房，还有一个独立的小院，但这个院子除了爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐，以及他唯一的那个死党，平时极少有人来，此时萧玉龙却是带着萧阳主动来到这里，目的或许也只有目送他去迎亲了。
 
    “哈哈，当然。”萧玉龙爽朗一笑，走近了说道：“你今天要迎娶的可是我们流云城第一明珠，这可不仅仅是我们萧门的大事，还是整个流云城的大事。你能娶到如此明珠，我这个当哥哥的真是欣慰和羡慕，当然，还有些惭愧啊，哈哈哈哈。”
 
    萧澈也笑了起来：“玉龙哥说笑了，以玉龙哥的人才，若是想要成婚，整个流云城的优秀女子还不任你挑选。”
 
    “少爷，我们该走了。”萧鸿提醒道。
 
    “萧澈弟弟，快去吧。我们翘首盼着你把我们流云城的明珠风风光光的娶进门。”萧玉龙笑着说道。
 
    萧澈点头，在马上坐稳，迎亲队伍顿时出了院子，在敲锣打鼓声中直奔夏家。
 
    萧澈从视线中离开的那一刹那，萧玉龙脸上的笑瞬间僵硬，然后神情变得无比阴沉，他猛然回身，狠狠的一个耳光砸在萧阳的脸上，口中发出低沉的声音：“废物！”
 
    萧阳被萧玉龙一个耳光直接打飞了出去，左脸高高肿起，他连忙连滚带爬到萧玉龙脚下，惶恐道：“我……我明明已经把弑心散投了进去，之前他忽然昏倒的消息也是真的……我……我也不知道是怎么回事……”
 
    “哼！”萧玉龙眉头死死蹩起，面孔一阵扭曲：“我花那么大的代价弄来这种就算是司徒允都查不出的剧毒，你却给我搞砸了！难道让我眼睁睁的看着夏倾月就这么嫁给萧澈那个废物？”
 
    “老大，那小子才刚刚出门，迎亲路上我们有的是机会……虽然我们不适合出面，但完全可以教唆宇文家的那些人，还有城主府的那几个公子，他们都垂涎夏倾月，对于夏倾月要嫁给萧澈这件事都恨的牙痒痒，只要稍微鼓动一下，再加上一起出门，一定就能……”
 
    “如果这么简单，我还需要花费那么多心思搞来弑心散吗！”萧玉龙冷冷的打断萧阳的话：“萧澈虽然是个废渣，但他的爷爷萧烈可是灵玄境十级，在流云城内无人可敌，谁敢惹他？夏倾月的父亲对这件婚事也从来没有异议，敢公然闹事，等于同时得罪萧烈和夏家，就算宇文家和城主府的那几个小子敢，他们的家人也绝对会全力阻止……而且，你没看到萧鸿那老家伙亲自跟着去了吗？有他在，谁能闹得起事来！”
 
    萧玉龙一边说着，紧攥的双手不断的发出“啪啪”的骨骼错位声。他第一次见到夏倾月时，就惊为天人，无论什么时候都处事不惊的他在那时直接魂魄皆失。从那时起，他就发誓这辈子一定要让夏倾月成为他的女人。
 
    但，如今夏倾月居然就要嫁给萧门之中最让人看不起的萧澈，这让他如何甘心！
 
    “老大，其实……其实你也不用太担心。”萧阳看了一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼的说道：“你想想，以夏倾月的脾性，流云城中那些一等才俊她都从来懒得看一眼，有可能喜欢萧澈那小子吗？她会嫁给萧澈，仅仅是因为十六年前的约定而已。我想她就算嫁过来，也绝对不可能允许萧澈这样的废物碰她的手指一下……而以后她嫁到我们萧门，老大和她接触的机会就会大大的增多，以老大的相貌天赋，再加上和萧澈那废物的对比，时间长了，还怕折服不了一个夏倾月？到时候……”
 
    听着萧阳的话，萧玉龙阴沉的脸色开始一点点舒展，狭长的眼眸也缓缓的眯了起来，他手指点着鼻尖，低低的说道：“你说的，倒是很有道理啊……看来没有毒死那个废物，倒还是一件好事。”
 
    ……………………………………
 
    无比感谢各位亲们的每一个点击、红票、收藏与打赏。
 
    感谢网官方、神棍王上仙、落情爹、无聊玩玩你、放纵丶自我、叁月惊蛰丶星焰囧、潇洒蜜、羽痕_梦、那啥控、丫姿、狅龍怒斩、_少惢獨舞、书友2504190、傻妞在1991、搅搅基基、ai修罗j、天i道、衰神二代、列日……等等所有捧场的亲们，谢谢你们。
 
    感谢瑶雪仙梦和淡漠君的十万+赏。
 
    感谢烟花焬冷的五十万赏……豪，可友？
 
    在你们如此的努力下，目前我们已暂居月票榜第一，虽然这个月才刚开始，这个位置随时可能被取代，但有此一刻，已是万分幸福和感恩。一本《天谴》坑了你们两年，你们依旧如此给力，真是让我感动的不知说什么才好……
 
    ——————————


正文 第4章 迎亲
    流云城是苍风帝国最小的城，小的都不适合被称作一个城，称为小镇或许更合适。流云城不仅面积最小，地理位置也最为偏远，这里的人口、经济、以及综合玄力等级，在整个苍风帝国都是垫底，流云城的居民甚至经常自嘲这里是被天玄大陆遗忘的角落。萧门这种在苍风帝国根本不起眼的存在，在流云城中却是货真价实的巨头。
 
    今天的流云城格外热闹，原因自然是萧澈和夏倾月的大婚。萧澈娶妻也就罢了，压根不会有人关心，但夏倾月出嫁，绝对是足以轰动整个流云城的大事。
 
    夏家并不是一个纯粹的修玄家族，而是世代从商，虽然财富在整个苍风帝国不算什么，但在流云城绝对是首屈一指的巨富。不过，这绝对不代表夏家力量薄弱，有雄厚的财富，自然请得起大量的高手来守护家产。夏家现任家主夏弘义有一双儿女，夏元霸和夏倾月，而这对儿女对从商都是毫无兴趣，反而专注于修玄，而夏弘义对此也是听之任之，从未反对过。在夏倾月展示出轰动流云城的天赋之后，他更加不会阻止。反而因为夏倾月的惊人天赋，流云城各大家族经常性的表现出一些示好的举动……毕竟，夏倾月可是公认的有可能在将来达到地玄境，甚至天玄境的人，到时候，夏家不但财富，实力也将称霸流云城。
 
    但如此的夏家，却要让全城最璀璨的天之骄女嫁给萧澈这种没半点前途的废渣，不知让多少人惋惜……当然，更多的是羡慕嫉妒恨。
 
    既然是夏家嫁女，场面自然不会寒酸。萧澈刚一出门，便看到门口铺了一条长的夸张的红地毯，这条红地毯是萧家大门为起点，在曲折中延伸向夏家的方向。夏家和萧家的距离不算太远，但也绝不算近，十几里还是有的。也就是说这条红地毯起码有十几里长……除了夏家，整个流云城没有哪个家族会有如此惊人的手笔。
 
    萧家的迎亲队伍一出现，流云城的街道顿时热闹了起来，看热闹的人堆满了街道两侧，随着队伍的前行，各种窃窃私语声传入到萧澈的耳中。
 
    “看！那个就是萧家五长老萧烈的孙子萧澈，据说天生玄脉残废，这辈子都不可能突破初玄一级。”
 
    “哦，我还是第一次见。”
 
    “你没见过他很正常，有个那么牛x的爷爷，自己却是废物一个，换你你还有脸经常出门吗？唉，夏倾月居然嫁了这么一个人，真是老天瞎眼啊！”
 
    “据说当年他的父亲萧鹰和夏弘义是拜把子兄弟，夏倾月出生的时候差点没保住，幸亏萧鹰消耗大量玄力相救才保了下来，夏弘义当时就承诺夏倾月十六岁的时候嫁给萧鹰的儿子当媳妇，过了没多久萧鹰遭到刺杀，因为玄力大量消耗，无法抵抗，直接身陨，夏弘义更是自责……如今夏倾月十六岁，虽然萧鹰的儿子是个废柴，但夏弘义一生重情重义，绝不愿违背当年的承诺，否则，这货怎么可能娶到夏倾月。”
 
    “唉！夏倾月是我们流云城的明珠，这萧澈如果拿掉萧门五长老孙子的身份，简直连个烂泥都算不上。我都比他强一百倍！这个世界实在是太不公平了！”
 
    “我梦中的女神居然要嫁给这样一个废物，我不甘心的想死啊啊啊！”
 
    马背上的萧澈眸若深潭，晶亮幽深，神仪明秀，风度翩然，一身大红喜服，长发飘扬在他的身后，浑身上下都散发着一股飘逸出尘的气息，耳边各种声音议论声，各种嫉妒、不甘、嘲讽、怨恨、羡慕、不屑的目光集中在他的身上，他却仿佛是无知无觉，脸上始终带着几分云淡风轻的笑容，倒是不知将多少女孩子看的丢了魂一般的眼神迷离。
 
    虽说萧澈的玄力极渣，但长相绝对不差，即使比之萧玉龙都有过之而无不及。再加上极少出门，玄力低微，看上去很是羸弱白嫩……活脱脱一个小白脸！
 
    所以，就算无数青年才俊对萧澈怨恨嫉妒的牙痒痒，也不得不在心底承认，就相貌而言，这个萧澈似乎还真配得上夏倾月。
 
    “我还以为这个萧澈今天会坐轿，没想到居然是骑马，而且这气质神情……好像和传闻中的不太一样啊。”
 
    “切！他一个被所有人看不起的废柴，今天却要迎娶我们流云城的明珠夏倾月，当然是要多得意有多得意！还怕露脸？”一个声音恨恨的说道。
 
    “听说宇文家的那些大少爷，还有城主家的公子一直都狂追夏倾月，你说他们仅仅会不会来抢亲？”
 
    “得了吧！萧澈不算个什么，但他爷爷可是萧烈，咱流云城的第一高手，城主见了他都要礼让三分。他儿子挂了，就这么一个孙子，肯定护犊子到骨子里，有人来闹事，萧烈还不暴怒！谁敢来触这霉头！何况这又不是逼婚，谁敢来闹事，惹的还有整个夏家。估计现在那几家的公子都被牢牢锁在家里呢。”
 
    迎亲队伍走的不急不缓，十几里的路硬是走了近一个半时辰。
 
    “姐夫！！”
 
    刚近夏家大门，随着一个粗犷的叫喊声，一个高大粗壮的身影便快步的向萧澈跑来。这个人看上去年纪不算大，却起码有两米多高，身体更是壮若公牛，跑动时连地面都在隐约摇晃。萧澈看着他跑近，狠狠的咽了一口口水，瞪大眼睛道：“元霸！我们才不到一个月不见，你怎么又高了这么多！！”
 
    这个男子……准确的说是个男孩便是夏倾月的弟弟夏元霸，今年十五岁……没错，真的只有十五岁！但单看他的体型，绝对没有人能想到他今年才刚满十五岁！两米多的身高……萧澈骑在马上，头顶才堪堪与他平齐，体重更是超过350斤。不过如此体重的夏元霸绝对不是虚胖，他身上的肌肉都是高高鼓起，还隐约有着黝黑的金属光泽，蕴藏着相当惊人的力量。他的玄力只有初玄境四级，只能算中庸稍微偏上，但却是力大无穷，即使和初玄境六级的人交手也绝对不虚。
 
    夏元霸是萧澈唯一的死党，他从小就一直喊萧澈姐夫，两人一起玩到大。八岁之前，夏元霸还是黑黑瘦瘦，经常被人欺负，八岁之后，夏元霸如同吃错药般身高体重暴增，饭量和力量也变得越来越惊人，如今到了十五岁……单看脸还隐约能捕捉到些许稚嫩，但体型……简直就是怪兽级别的！
 
    听了萧澈的话，夏元霸摸摸头，一脸窘相道：“这个……我也没办法啊。老爹天天让我减肥，但让我饿肚子，比杀了我还难受啊。”
 
    “……”萧澈无语。才十五岁就是这状态，成年之后……简直不敢想象啊！
 
    夏元霸的饭量，萧澈可是见识过多次，也还好是他生在夏家，要是生在普通人家，估计早已吃的倾家荡产。
 
    “嘿嘿，姐夫，今天你可就正式成为我的姐夫了。”夏元霸憨厚的笑着，对于姐姐嫁给萧澈，他是很开心的，甚至一直在巴望着这一天。因为在他看来，有那么厉害的姐姐当老婆，就再也没有人敢看不起萧澈了。
 
    “快进来，姐姐这边已经准备好了。”说到这里，夏元霸一拍脑门：“哦对了，我去开大门。”
 
    说完，夏元霸奔向夏家大门方向，奔跑时活生生像一座移动肉山。
 
    迎亲队伍进入夏家，刚一进门，萧澈就看到了正微笑看来的夏弘义，他连忙下马，走到夏弘义身前，恭敬行礼道：“夏叔叔。”
 
    “呵呵，都这个时候了，还叫我叔叔吗？”夏弘义温和的笑道。他的身材不高，人至中年也多少有些发福，整个人看上去甚至有些憨厚，但整个流云城没有一个人敢小看他。
 
    萧澈目光一敛，再次恭敬道：“岳父大人。”
 
    对于夏弘义，他一直是很敬重的。因为他是父亲的拜把子兄弟。从小到大，他受到了无数白眼，而夏弘义一直对他关照有加，即使天生玄脉残废，他依旧不违背当年和父亲的约定，在夏倾月十六岁那年主动将她嫁给萧澈。
 
    “呵呵，好！”夏弘义点头，伸手拍了拍萧澈的肩膀：“澈儿，从今天开始，我就把倾月交给你了。虽然你不是什么大英雄，不是什么权贵，但就冲你是萧鹰的儿子，我就可以很放心的把女儿嫁给你。你的父亲萧鹰绝才惊艳，重情重义，能和他成为兄弟，是我这辈子最不后悔的事。你是萧鹰的儿子，就算玄脉破损，我也绝不相信你将来会是一个平凡之人。”
 
    “好好对我的女儿，至于那些流言蜚语，随他去吧。”
 
    萧澈目光微动，然后缓慢而坚决的点头：“岳父大人，你放心，虽然我现在为人所不屑，但潜龙在渊，必有觉醒之日，到时，我会让所有看不起我的人，还有嘲讽夏家找了个废物女婿的人乖乖闭嘴。”
 
    夏弘义顿时怔住……他所熟知的萧澈一直都是文文弱弱，脾气温和之余，还经常会不经意的露出自卑之态。但如今却对着他说出如此的豪言壮语，而且目光凌厉，神情泰然，眼神更是深邃的让他有一种无法看清的感觉……全然不同于以往羸弱的姿态。
 
    “好！”夏弘义点头，再次拍了拍萧澈的肩膀：“我相信萧鹰的儿子绝对不会就此平凡，我会等着看你潜龙腾渊的那一刻。好了，倾月那边已经准备好，去吧。”


正文 第5章 大婚
    在两个伴娘的搀扶之下，夏倾月终于出现在了萧澈的眼前。她头戴大红色的凤冠，凤冠垂下的细密珠帘将她的整个面部完全遮盖，让人无法看清她此时的容颜和神情。黑亮的长发柔柔的绾于身后，身着四喜如意云纹锦锻所制的直裾式大红喜袍，腰身束起，勒出纤纤柳腰。腰间佩带着玲珑玉带，玉带之下垂着细细的珍珠流苏，足踏金丝履，一身华丽的装扮在她身上更显夺目之极。
 
    夏倾月在伴娘的搀扶下缓缓向花轿旁的萧澈走来，每一步都轻渺优雅，如同踏在云端。同样是行走，普通女子是走路，而在她身上，却如仙子点云，这再平常不过的姿态都是美不胜收，看的萧澈也是一阵赏心悦目。
 
    夏倾月终于来到花轿前，两个伴娘也松开手，向后退步。按照苍风帝国的婚礼习俗，将是由新郎将新娘搀入花轿，萧澈向前一步，向夏倾月伸出了手，夏倾月也是柔夷轻抬……然而，就在夏倾月的手即将搭在他的手掌时，一股刺骨的冰冷猛然从萧澈的手上传来，让他的整只右手乃至右臂都在刺痛中变得僵硬，再也无法动弹半分。夏倾月的手悬空覆在萧澈的手掌上，身体轻缓优雅的进入花轿之中……而在旁人看来，她是手掌搭在萧澈的手上后被萧澈搀扶而入。
 
    手上的冰冷感缓缓消失，萧澈的手臂垂下，表情淡然，不发一言。除了在冰冷感袭来的那一刹那蹩了一下眉头，再无其他表情，更没有发出丝毫的声音。
 
    此时如果掀开夏倾月头上的细密珠帘，会看到她的美眸之中闪过一丝讶然。但马上又归于冷漠。
 
    萧澈上马，迎亲队伍顿时浩浩荡荡的折返，夏家的送亲队伍也紧随其后，直奔萧门而去。
 
    又是一个半时辰后，队伍回到了萧家门口。这一去一返用时很长，却是顺风顺水，风平浪静，压根没出现很多人盼望的抢婚大戏，这倒是让不少心理不平衡的人大失所望。
 
    萧烈早已亲自站在门口，迎接着前来的宾客。当然，冲着萧澈来的一个巴掌数的过来，基本都是冲着萧烈和夏家而来。以萧烈在流云城的声威和夏家广达的门路，宾客相当之多。萧家大门之外，来看热闹的人更是多不胜数，将道路拥堵的水泄不通。而这些人，显然都是来目睹流云城第一美女出嫁的。
 
    夏倾月的花桥缓缓的停了下来，喧闹声中，帘子的一角被掀开，她的侍女夏冬灵轻轻说道：“小姐，已经到了。”
 
    然后，一只手伸了出来，在夏冬灵的搀扶下缓缓走下。在她刚出花轿的那一刻，周围原本喧闹到震耳的声音一瞬间安静了下来，取而代之的，是一个又一个的抽气声。
 
    时间已接近中午，阳光格外明媚柔和，潋滟的日光映着她身上的凤冠霞帔妩媚明耀，傲然生辉，熠熠闪光刺的人眼花缭乱。她头佩四屏凤冠，高挽的云髻上点缀着精美绝伦的金簪子，下面垂着数条雕镂鸾凤金步摇，身穿如意云纹锦锻大红喜服，腰系同色同纹宽锦带，足踏金丝履，大红的金丝鸾凤冠坠满细长的明珠流苏，随着明珠流苏的轻摆，黛眉雪肤，明眸玉唇若隐若现，精致无暇。虽未露容颜，却已犹如天女谪尘，美的不似凡间。
 
    一阵阵压抑不住的吸气声交叠在一起，不知多少人直接眼睛发直，半天回不过神来。这就是夏倾月的魅力，未露容颜，仅凭超凡出尘的气质和身姿，便如同一个从画中走出的仙女，绝美的让人移不开眼睛……
 
    一条红绸子被夏冬灵缠在了夏倾月的手上，而红绸的另一端自然是系在萧澈的手上。萧澈面带微笑的走在前方，牵引着夏倾月跨过火盆，跨过马鞍，踏过夏家门槛，直奔大厅。
 
    进入萧家大门，耳边的喧闹声依旧不减。萧澈神情不变，脚步不停，他自然是很想这场婚礼能早点结束。
 
    这里是萧门的中心议事大厅，能有资格把这里用作婚礼殿堂的，也唯有萧门门主或长老一系。为了这场婚礼，里面经过了很大规模的装饰，目光所及，雕梁镶嵌着黄水晶，四壁雕画双龙戏珠，之上嵌着若干颗珍稀明珠，大红地毯一直穿过大厅正中央，笔直蔓延到正前方的金阶下，金光淡淡，将被装饰的金碧辉煌的大厅照耀的更加璀璨夺目。当然，萧门不会愿意为了萧澈花这么大的手笔，这些都是来自夏家。对于女儿的大婚，夏弘义毫不吝啬。
 
    大厅的最高处，萧烈和夏弘义已经落座，都是满脸带笑的看着萧澈和夏倾月走进。紫檀席案分居红毯两侧，左右各三排，也都已经坐满了人，萧门门主萧云海赫然在座，萧门其他四长老也都在其中。当萧澈满面春风的走进时，他们表情依旧，但眼眸深处，齐刷刷的表露出不屑之意。
 
    萧门作为修玄世家，有着直系玄脉的萧澈却是天生玄脉残废，这简直就是萧门的耻辱。如果不是因为他是五长老萧烈的孙子，早已被驱逐到萧家产业中去，而不可能留在萧门之内……而如果他娶的不是流云城最受瞩目的夏家千金，他们别说亲自到场，连过问都会懒得过问一下。
 
    对于萧澈，他们在提到或听到这个名字时，想到的只有“废物”二字，别说关注，连长相都记不太清。在天玄大陆，没有实力就没有尊严，即使是在同一个家族之中……这就是现实。
 
    而那些萧家年轻一辈的人表情也都出奇的一致。目光落在夏倾月身上时，他们流露出无法压制的迷恋，而转移到萧澈身上时，眼中的妒火几乎都要喷发出来……这个在萧家连外系弟子都看不起的终生残废，居然娶了他们做梦都不敢想的流云城第一明珠，看着两人牵着红绸一起迈进婚姻殿堂，那种感觉，简直比生吃了死苍蝇还要难受。
 
    婚礼司仪是主管萧家后勤的大总管萧德，大婚仪式在他的叫喊声中正式开始。
 
    司仪开始从介绍新郎新娘，到宣读到来贵宾……萧澈一直表情如一，心如静水，至于司仪后来的话，他已经懒得去听，心中反复思虑着一个他在意的问题……
 
    在夏家，夏倾月即将碰到自己手时，手中传来的骤冷感是什么回事？难道是某种玄功？但流云城中，从来没有听说过有这样的玄功。夏倾月能在十六岁达到初玄境十级，是个让人惊叹的天才无疑……但就等级而言，毕竟还处在最基础的初玄境，这种境界之下竟能无声无息的释放出那么冰冷的寒气，让他的整只手臂都完全无法动弹……究竟是什么样的玄功，竟能在这样的等级下发挥如此惊人的威力！
 
    还是……十六岁就达到初玄境十级的夏倾月……依然隐藏了实力？
 
    司仪念诵的声音在这时停止。短暂的停顿后，高了八度的声音再度响起：
 
    “一拜天地！”
 
    萧澈的心神迅速回转，他侧目瞥了身侧的夏倾月一眼，和她的身体同时曲下，共拜天地。
 
    “二拜长辈！”
 
    两人的身体转过，对着萧烈和夏弘义的方向恭敬一拜。萧烈含笑点头，慈爱的看着萧澈和终于进门的孙媳妇，夏弘义同样微笑满面，没有哪怕一丝对这个婚事的不满不愿。
 
    “夫妻交拜！”
 
    萧澈的身体转向了夏倾月，几乎同一时间，夏倾月的身体也已转向了他……动作没有任何的犹豫和迟缓。这让众多在场的萧门年轻一辈暗中咬牙。在他们想来，夏倾月绝对不可能愿意嫁给萧澈这个十足十的残废，会到今天这一步，必然是夏家所逼迫的。但让他们无比失望的是，一直到这一刻，夏倾月表现的都是中规中矩，没有一个人从她身上捕捉到抵触的痕迹。
 
    两人弓身交拜，身体弯下的那一刹那，透过微散的珠帘，萧澈捕捉到了一抹清冷的眸光……清冷的几乎没有一丝感**彩的存在。
 
    到了这一刻，本该响起热烈无比的拍掌声、大笑声、欢呼声。但大厅中只有几声稀稀拉拉的拍手声，尴尬至极。
 
    “呵呵，五长老，还有夏老弟，真是恭喜了。”萧云海在这时起身说道，他今年四十岁出头，面相温和。
 
    “的确是该对五长老表示大大的恭喜啊。”萧云海身边的大长老萧离不咸不淡的接口道，任谁，都能听到他话中的阴阳怪气。
 
    二长老萧博也怪笑两声，慢吞吞说道：“五长老得了这么一个孙媳妇，我们整个萧门都是倍感荣光啊。夏家世代从商，找了这么一个女婿，嘿嘿，也很是不错。恭喜恭喜啊。”
 
    大厅里的气氛顿时冷凝了几分，他们口中道着“恭喜”，但其中的嘲讽意味，只要不是傻子都能听的清清楚楚。


正文 第6章 绝代风华
    当初萧鹰在世时，萧烈在萧门的地位可谓无人能及，连当时的家主对他都很是恭敬。原因很显然，那就是萧鹰所展露的惊人天赋注定着他将来必是萧门那一代的最强者，在这个以玄力为尊的世界，作为萧鹰父亲的萧烈自然是为萧门上下所尊崇。但萧鹰遇刺而亡，萧烈唯一的孙子萧澈又是玄脉残废，萧烈虽然目前是流云城第一强者，但儿子挂掉，孙子残废，后继无人，谁还会惧他？他在萧门中的地位也是一落千丈。
 
    萧烈并未动怒，他平时也早已习惯了这些人的冷嘲热讽，淡然一笑，道：“谢谢各位赏脸前来，过会宴席上一定要多喝几杯。”
 
    “脸已经赏了，喝酒就不必了。我长孙萧承志刚刚突破初玄境七级，在这里也耽误不少时间了，我必须马上亲自给他稳固一下。”三长老萧泽一边说着，身体也站了起来。
 
    “承志已经突破初玄七级了？才十七岁就有如此成就，此子的未来真是不可限量，三长老，难怪你今天红光满面，真是可喜可贺啊！”四长老萧成也跟着起身，一脸惊奇的向着三长老道贺道。
 
    纵然萧烈涵养再好，神色间也已凝起一抹怒色。这四人当年和他称兄道弟，还不时的露出恭敬巴结，但自从萧鹰过世，萧澈被证实玄脉残废后，他们对他的态度直接大变，如今早已是基本不把他放在眼里。平时无数次的在他面前炫耀自己儿子孙子如何，而今，在他孙子的大婚礼堂上，他们依旧如此毫无忌惮的冷嘲热讽，用自己孙子的成就去硬撕他心中最不愿意碰触的伤疤。
 
    忽然剧变的气氛让司仪萧德瞬间满头大汗，他连忙略过剩下的所有流程，直接尖着嗓子吼道：“新郎新娘送入洞房……各位贵宾请入宴！”
 
    在耳畔不断缭绕的锣鼓喜乐声中，行过交拜之礼后的萧澈和夏倾月便在人们的注视之中一同走入了萧澈的小院。洞房就是萧澈平时居住的那个房间，已被装饰成一片大红色，精绣着龙凤祥云的大红地毯，大大的双喜字，满室的红绸，红带，耀眼夺目的金盏台上两只大红喜烛潋滟生辉，烛身金漆雕着冲天的翔龙与鸾凤；烛火摇曳的隐射着几乎齐地的流金琉璃帘，满室朦胧梦幻之色，将喜房与外界隔绝，熠熠闪光让人眼花缭乱。
 
    夏倾月被她的侍女夏冬灵搀扶到床上坐着，随后夏冬灵脚步无声的退出，关上房门。房中顿时一片寂静，只能隐约听见自己的呼吸声。
 
    夏倾月安静的坐在那里，无声无息。萧澈并没有靠近她，而是站在门口，目视着门外的方向，眼眸之中一片阴霾。
 
    “自己的爷爷被那么欺凌，还是在你的大婚之中，心中很不好受，对吗？”
 
    耳边，一个轻柔中带着清冷的声音传来……萧澈神情一动，夏倾月居然会主动和他说话，这让他很是意外，虽然她的话相当刺耳。
 
    萧澈侧过目光，犹豫一下道：“你把凤冠拿下来吧，那个东西太重，戴久了会很不舒服。”
 
    按照天玄大陆大婚习俗，新娘的凤冠必须由新郎亲手摘下，但之前欲搀扶她时被“冰”了那么一下，心高气傲的萧澈绝不愿去再触一次霉头。当然，他也绝不认为夏倾月真的会愿意让他帮忙把凤冠拿下。
 
    夏倾月微微停顿，然后素手抬起，那挂着珍珠流苏的凤冠被她无声的取下。顿时，一张绝美到让人窒息的容颜映在萧澈的视线中。她美眸抬起，在接触到她目光的那一刹那，萧澈的眼神顿时出现了刹那的呆滞……这是一双美到无法形容的眼眸，彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波，都毫无保留的凝聚在眼前这双如梦幻般的眸子中，纵然是世上最高明的画家，最华丽的辞藻也决然无法去描绘与诠释。她的肌肤如脂如玉，赛雪欺霜，晶莹如玉的花颜纵然在光线微暗的房中依旧剔透雪白，芳唇如若世间最娇嫩的花瓣，秀挺绝伦的瑶鼻更彷佛是用天下最美的白玉雕刻而成，高耸出天生的高贵与傲然。
 
    “果然……名不虚传……”萧澈喃喃而语，看着她的眼睛自始至终没有片刻的眨动和偏移，那双绝美的双眸就仿沸一个具有无尽引力的深渊。吸引着他的意识和思想不断坠入其中，难以自拔。
 
    虽然他与夏倾月从小便有婚约，但除了年幼时的偶尔几瞥，十岁之后，这还是他第一次见到夏倾月的真颜……因为夏倾月极少出闺，而自知玄脉残废，心中一直充斥着自卑和自怨的萧澈也更是极少走出萧门，只是偶尔从别人的只言片语中，听闻了夏倾月长成之后的绝代风华，心中，也一直在憧憬中勾勒着一个模糊的倩影。
 
    而此时终见夏倾月真颜，他心中一直幻想的那个倩影也瞬间烟消云散。因为夏倾月的美丽，完完全全的超出了他的想象，他无法去形容这是怎样的一种绝代风华，纵然是有着两世记忆的萧澈，在面对这张容颜时，心神都出现了不短时间的迷离。
 
    夏倾月被称作流云城第一美女，但此时就算有人说她是苍风帝国第一美女，萧澈都绝不会怀疑，他无法想象的出还有什么样的风华能超越眼前的至美风景。而眼前的女孩，还是与自己同龄，只有十六岁，这个年纪的女孩还未来得及绽放开全部的美丽，如若再过几年，更是无法想象夏倾月的魅力会是何等的境界……或许，会美到一种虚幻的程度吧。
 
    小小的流云城，竟然会出现这种一颦一笑都足以倾世的女孩，而这个女孩，还在今天成为了他的妻子……萧澈无法控制的有了一种很深的不真实感。
 
    “而你，却和传闻中的，以及我想象中的并不太一样。”
 
    夏倾月站起身来，动人至极的身体曲线在她起身之时刹那显露，她走近萧澈，眸光似水，唇瓣微启：“传闻中的你玄脉残废，终生只能停留在初玄境一级。你因此体质孱弱，性格也变得自卑懦弱，极少出门见人，似乎唯有的玩伴，只有你的小姑妈萧泠汐和我的弟弟元霸，全身上下唯一算得上优点的，也只有长相。”
 
    “你的玄气不但微弱，而且浑浊不堪，的确是玄脉残废无疑。但关于你性情的传闻，却似乎全错。”
 
    夏倾月在萧澈身前不到三步的距离停了下来，一双美眸直视着他的眼眸：“虽然你在刻意掩饰，但你的神态之中，却分明透着一种傲然，从我看到你的第一眼一直到现在，都是如此，与传闻中的自卑截然相反。之前在我家，我用玄力冰封你的手臂，你的反应平静的让我吃惊，如果不是你的手臂短暂僵住，我甚至要怀疑是不是我的玄功失效。适才在礼堂之上，你和你的爷爷萧烈被在这么重要的场合上冷嘲热讽，你的身上却只出现了一瞬间的怒气，随后便全部消失，表情，心跳的频率，都没有丝毫的异常波动……这种心境，即使是一个年至中年的灵玄境强者，也绝难做到！”
 
    “甚至，你在看我的时候，目光痴迷，却绝不涣散！”
 
    “你玄脉残废是事实，但你真实的性格和心境，却是瞒过了所有人。”夏倾月轻语之中，双眸始终注视着萧澈的眼睛，这个眼眸，深邃的仿佛无边无际。
 
    萧澈的心中猛然一惊。
 
    随着夏倾月的靠近，一股令人心醉神迷的少女气息溢在鼻端，但萧澈却已是无心细嗅，心中完全被震惊充斥。的确，现在的他的确很傲然，无论在面对谁时都是如此，因为他在沧云大陆的时候，可是一人傲对天下群雄，这些群雄中的任何一人，都是整个流云城都无法抗衡的至高存在，虽然现在的他力量渣到极点，但心性绝不会因此而变化，这种傲然也决然不是他刻意摆出，而是自然而然的呈现。目前的体质和处境，还让他把这种高傲感努力的隐藏着。
 
    但夏倾月却将这些，甚至他的心境直接一语道破！
 
    从夏家到萧家的一路，他一直以为夏倾月对他根本不屑一顾，毕竟一个是天上明珠，一个是被无数人藐视的烂泥，这是再正常不过的事。但没想到，她竟是从头到尾都在观察他，他自己却是毫无察觉。
 
    萧澈看向夏倾月的眼神顿时变了，眼前的这双眸子不但美丽到极点，更是清亮的仿佛能看穿心灵，她的心思，也缜密细密的让他无法不吃惊……
 
    要知道！萧澈可是拥有两世记忆，两世经历，拥有面对天下群雄和死亡而不移的心境！竟被她如此看穿！
 
    她真的只是一个刚满十六岁的女孩！？
 
    一个十六岁的少女，怎么可能拥有这般如妖一般的目光和心思！
 
    萧澈甚至有些怀疑，这个夏倾月会不会和他一样是穿越回来的！
 
    “你在隐忍？”夏倾月缓声道。
 
    “隐忍？”萧澈露出一个貌似自嘲的笑：“或许算吧。不过我玄脉残废是事实，在这天玄大陆，玄脉残废就代表着一辈子只能处在被人所看不起的最底层，是真的懦弱自卑还是沉默隐忍，有区别？”
 
    隐忍？隐忍个淡！昨天的萧澈，和夏倾月一直所听闻的绝对是一模一样！但夏倾月纵然再聪明，也不可能想到今天的萧澈比昨天的萧澈多出了整整一世的记忆！性情和心境也随之而变。
 
    夏倾月美眸微眯，软玉般的手掌忽然抬起，伸出两指，虚空点向了萧澈的胸前。顿时，一股冰凉但不冰冷的气息从萧澈的胸前蔓延，直至扩散至他的全身。就在萧澈要开口询问她在做什么时，身上的冰凉感已瞬间全部消失，夏倾月也收回玉手，微动花瓣一般的芳唇：“你的玄脉的确残废，但并不是先天残废，应该是在你很小的时候受到攻击，玄脉被攻击你的力量直接毁掉！”


正文 第7章 冰云仙宫
    “被人所毁？”萧澈的双眉猛的一跳。从小到大，无论是他从爷爷口中听到的，还是外面所流传的，都是他玄脉天生残废。就连他自己，也是在今天承载着医圣传人记忆的“重生”之后，才忽然发觉自己残缺的玄脉绝不是来自先天。
 
    而夏倾月却是一言道出他毁掉的玄脉不是来自先天，而是在出生后被外力所伤。
 
    这个事实，萧门上下没有一个人看的出来，夏倾月却是仅仅几个呼吸的时间就看的一清二楚。
 
    这个女人……
 
    “没错。”夏倾月微垂眉睫，柔然说道：“而且由于是在幼小的时候受到重创，且当时你的家人或许并未发觉，一直没有进行修复救治，随着身体的长成，玄脉的残废之势也完全成型……绝对没有了修复的可能！”
 
    最后一句话，夏倾月说的无比自信坚决。成人若是玄脉受损，会造成玄力大泄，但还有多种可以修复的方法。但婴儿时期作为成长初期，若是玄脉残废，那么玄脉的成长，也是以残废为起点，成长为更彻底的残废，到了萧澈这个年纪，也已基本定型，根本不可能再修复。
 
    萧澈却是神情不变，很是平淡的说道：“那可不一定。”
 
    夏倾月轻轻瞥他一眼：“看来，你一直在想着修复你的玄脉？”
 
    “我一定会修复。”萧澈面无表情的说道。
 
    夏倾月深深的看了他一眼，从他的目光之中，她看到的不仅仅是一种傲然与自信，还有深蕴的冷凛。她心中幽然叹息，轻轻说道：“……天玄大陆地域磅礴，有着数不清的能人异士，或许真的存在着可以修复你玄脉的奇人，我刚才的确不应该说出那样的断言，你纯当是我的无知便好。”
 
    这几句话，让萧澈对夏倾月的印象顿时大幅度改观。他迟疑了一下，还是问道：“你之前所用的冰冷玄力，是怎么回事？我从来没听说过流云城中有可以使用那种玄力的人，你的师傅，应该不是流云城的人吧……当然，这或许是你的**，你可以不说。”
 
    夏倾月久久沉默，就在萧澈以为她不会说出时，却听她平静说道：“冰云诀。”
 
    “冰云诀？”这个名字，让萧澈微微一怔，心中生出模糊的熟悉感。而当他忽然想起这个名字所代表的概念时，脸色顿时大变，失控的声音脱口而出：“冰云仙宫！？！？”
 
    夏倾月美目微转，有些诧异的看了萧澈一眼，喊出“冰云仙宫”四个字时，萧澈已明显情绪失控，但在她看来，依旧太平静了，因为就算是流云城的城主忽然听到这个名字，都会直接惊的全身发软，双腿打颤。她轻然道：“我的师傅，的确是冰云仙宫的人，我也已算得上是冰云仙宫的弟子……这件事，整个流云城只有我父亲知道，你是第二个知道的人。我会告诉你……因为你至少名义上，已经是我的夫君，算是我对你最基本的尊重吧。”
 
    “……”萧澈的内心在震惊中久久无法平复。“冰云仙宫”这四个字，便如一个巨大的炸弹在他的内心爆开。因为这是苍风帝国最强大的四宗门之一，是苍风帝国所有玄者都向往和憧憬的圣地，是连苍风帝国的皇室都要每年进行供奉的超然存在！
 
    天剑山庄、冰云仙宫、萧宗、焚天门。
 
    苍风帝国是天玄大陆七国中的最小国，综合实力也是最低，但一直以来都没有被其他国家所吞并，很大一部分原因，便是这四大宗门。那些大国可以不忌惮苍风帝国的宫廷实力，但无法不忌惮这四大宗门。
 
    这四大宗门的实力之强毋庸置疑。它们招收弟子也是无比之严格，不重出身，最重天赋。苍风帝国几乎所有的玄者做梦都渴望能进入这四大宗门。而能入这四大宗门其中之一，哪怕只是最底层的弟子，也会全家俱荣，鸡犬升天，连朝廷也会尊为上宾，甚至封侯加爵。
 
    而这小小的流云城，还从未听说有谁能入这四大宗门，也没有人敢幻想过。对曾经的萧澈来说，这四大宗门的名字如雷贯耳，但却如同天上宫阙般的存在，从未敢奢望有碰触的一天……但没想到，这个自己刚娶回来的老婆，居然是四大宗门中排名仅次于天剑山庄的冰云仙宫的弟子！
 
    萧澈以最快的速度平静下来，转而问道：“你既然是冰云仙宫的弟子，那你们夏家为什么不把这件事公开？以你的身份，夏家完全可以在流云城横着走，绝对没有人敢惹。所有的富贵人家，包括城主一门，都会上门巴结，你们夏家的发展速度也会数倍的暴增。”
 
    “因为你。”夏倾月回答。
 
    “因为……我？”萧澈一怔，随即默然……这三个字，已让他想到了原因。
 
    “单纯夏家之女的身份嫁给你，已让这流云城满城哗然。如果再以冰云仙宫弟子的身份嫁给你，哗然的，将不仅仅是这个小小的流云城了。无论对你，对我们夏家，都有可能造成很多无法预料的后果。毕竟，你与我的差距，实在太遥远了。”夏倾月声音轻渺，目光清然。虽然只是静静的站在那里，却已是飘艳夺目。
 
    萧澈缓缓的吐出一口气：“那你为什么还要嫁给我？”
 
    “原因你心中很清楚……因为我的命是萧伯父救的，他还因为救我而在遭遇刺杀时无力抵抗，从而陨灭。也因为在我出生那一天，父亲便把我指婚给了你，无论是为了报答萧伯父的恩情，还是顺从父亲的承诺，我都没有理由不嫁给你。”
 
    夏倾月抬眸，眸光清冷的如同潋滟的冰华：“我之所以告诉你我属于冰云仙宫，也是想让你知道，欲修冰云，必先冰心。冰云仙宫只收女子，且终生不可沾染**，也不会生出**。我虽然嫁给了你，但这一辈子，我都不可能爱上任何人。这一点，你必须知道。”
 
    “……即使你不是冰云仙宫的人，我也不认为你会爱上我。”萧澈自嘲的一笑。
 
    夏倾月缓缓摇头：“或许你误会了，我绝不是在看不起你，也从来没有看不起你过……师傅也很多次和我说过，一个人即使到了再高的高度，也只可俯视，不可轻视。何况我也仅仅是处在起点而已。天玄大陆虽是以玄力为尊，但为世人所颂的医师、丹师、器师同样不计其数，玄脉残废，绝不代表一生尽毁。”
 
    萧澈一阵动容。流云城流传的只有夏倾月的容颜和天赋，或许根本无人知道她风华之下纵然是大多数中年人都难有的心境。
 
    而她，真的只有十六岁……再过几年，简直不堪想象。难怪会被冰云仙宫的人看中！
 
    而这么一个无论相貌、天赋、心境都堪称妖孽的女子，居然真的就这么成为自己老婆了，还真有点做梦的感觉！
 
    如果不是现在的自己拥有了两世的经历和记忆，在她面前，绝对会自卑的连正面看她一眼都不敢。
 
    “谢谢你对我说这些……”萧澈感叹着说道，然后话音一转，目光变得凝实：“那么，你能不能告诉我，你现在的玄力，到底是什么境界？”
 
    在十六岁能进入初玄境十级，这绝对是足以轰动整个流云城的惊人天赋。但现在，萧澈绝不相信夏倾月真的只有初玄境十级。因为这在流云城无人可比的天赋，根本还不配入冰云仙宫之眼。
 
    萧澈忽然问出的这个问题，让夏倾月顿时沉默了下去，没有回答。但她的沉默，也已然表明她的实力的确不止初玄境十级。
 
    “你该去敬酒了。”夏倾月侧过目光，缓缓说道。
 
    她的声音刚刚落下，门外一个脚步声缓缓靠近，随之传来萧鸿苍老平和的声音：“少爷，该去敬酒了。”
 
    “鸿爷，我马上就去。”萧澈答应一声，最后看了一眼夏倾月，随手整理下了衣服，走出了房门。
 
    萧澈刚一离开，房中便忽现一片明亮的冰华，冰华之中，一个雪白的身影以梦幻般的方式出现在了夏倾月的面前。夏倾月向前，轻敛身躯，轻柔而恭敬的唤道：“师傅。”
 
    “倾月，你已达成所愿，该和我回冰云仙宫吧？”
 
    这个声音很柔很美，如云一般飘渺，风一般轻柔，足以让世上最冰冷的心都完全融化。
 
    夏倾月却是轻轻摇头：“师傅，倾月想再停留一段时间。刚刚大婚便离开，他必会遭到更加刺耳无尽的嘲讽，请师傅再给我一个月的时间，我会以一个最不会伤害他，也不会让别人再继续伤害他的方式离开。”
 
    白衣女子目光平和的看着她，少顷，缓缓点头，微微而笑：“也好。既然已破例让你成为冰云仙宫百年来第一个成婚的弟子，那么再缓一个月也无妨。”
 
    “谢师傅成全。”夏倾月再次敛身，犹豫一下，轻声道：“师傅，他的玄脉，真的没有修复的可能了吗？”
 
    白衣女子几乎没有任何犹豫的摇头：“这个世界上，或许没有什么绝对的事……但至少在我看来，是没有可能的。倾月，你有颗善良、慈悲、感恩之心，这样很好。只是，为师这次真的帮不了你。”
 
    【因为前几天在温州，手稿很紧，最近更新量不会少，但时间或许会不太稳定。容我缓和几天，到时会每天定时更新，这样大家就不用再无节奏等待了。嗯……】


正文 第8章 大婚之夜
    夏倾月没有再问，以这个白衣女子的高度和身份都如此肯定的说“不可能”，那的确应该是一点点可能性都不会有了。
 
    “倾月，我知道你报恩心切，想在回到冰云仙宫之前尽可能的回报出生时的救命之恩，但你嫁给了他，这已经足够了。在你返回冰云仙宫时，你的身份会公开。他在之后或许会受到更多的嘲笑，但再怎么样，冰云仙宫弟子夫君的身份摆在那里。有这个身份在，至少这小小的流云城中，不会有人敢真正伤害他。”白衣女子安慰着说道。
 
    夏倾月轻轻颔首：“希望会是这样。”
 
    “他玄脉残废，又无其他之长，终生不可能再有什么作为。而你不仅天姿国色，智慧聪颖，就连天赋，在我冰云仙宫也是百年难得一见，否则，宫主也不会为了让你安心而破例答应你与他成婚的要求。他能娶到你，是他这辈子最大的福气和造化。你做到这一步，已是仁至义尽，就算是他的父亲萧鹰再世，如果他足够聪明，我相信也必定早已主动解除之前的婚约……我先走了，一个月后，我再来接你。这期间，我不会走远，如果遇到什么无法解决的事，就以传音符随时告知我。”
 
    “恭送师傅。”
 
    白衣女子颔首，转过身来，顿时，一张绝美中透着清冷的容颜呈现。她不施粉黛，肌肤却如雪玉一般白皙柔滑，让人不自禁的想到“冰肌玉骨”、“雪颜朱唇”几个字。五官更是精致无暇，秀美绝伦之中透着一种让人几乎不敢直视的圣洁冷傲，宛若正踏于九天之上，不沾一丝人间烟火的仙子一般。
 
    她推开后窗，躯体微晃，伴随着冰灵的飘动，整个人如雾化一般消失在了那里。
 
    萧家大厅，宾客满堂。
 
    “柳七叔，请喝酒。”萧澈恭敬的将酒杯端到一个长相儒雅的中年人面前。
 
    被称作“柳七叔”的人笑呵呵的站起，端过酒杯，然后一饮而尽，然后笑着说道：“贤侄，我当年和你父亲也是挚交，如今见你成家，还娶了这么好的老婆，我心里也是高兴啊。”
 
    “谢谢柳七叔。”
 
    “大长老，请喝酒。”
 
    萧门大长老萧离拿起酒杯，一口喝下，然后把酒杯重重的落在桌上，整个过程除了鼻子里“嗯”了一声，没有再说一个字，甚至没有正眼看萧澈一眼。那姿态，俨然一副喝了他敬的酒是给他天大的面子。
 
    萧澈也不说话，走向了下一桌。刚走开两步，萧离就一口口水吐在地上，口中发出足以让萧澈听到的冷哼道：“好一朵鲜花，居然插在了狗屎上。我呸！”
 
    萧澈的表情不变，脚步也没有停顿，仿佛压根没有听见，只是眼眸深处，凝结起一抹深隐的冰冷。
 
    来到二长老萧博身边，萧澈微微弯身，道：“二长老，萧澈敬你一杯。”
 
    萧博却是看都不看萧澈一眼，反而将老脸别开，口中淡淡道：“阳儿，替我喝了。”
 
    “是，爷爷。”萧阳二话不说，一把拿过萧澈酒中的酒杯，“咕噜”一口灌了下去。
 
    给长辈敬的酒，居然让自己的后后辈代替喝下，这已经不算是轻视，而是**裸的羞辱。喝完酒的萧阳把酒杯放下，坐下身时，眼中露出毫不掩饰的鄙夷嘲笑。
 
    萧澈没说什么，微微点头，走向了下一桌。和刚才一样，刚走开两步，一个冷哼声响起：“哼，废物就是废物，就算攀上了夏家，也还是个废物。萧烈那老家伙，难道还指望着靠孙媳妇翻身？呸！”
 
    声音里透着深深的不屑和嘲讽，当然，还有嫉妒。且不说夏家的家产，仅仅是以夏倾月的惊人天赋，如果她不是嫁给萧澈，而是嫁给他的孙子萧阳，他估计做梦都能笑出声来。
 
    萧澈依旧当完全没听见，面带微笑的走开。
 
    萧澈敬完酒，送完宾客时，夜幕已经完全降下。整个过程中，有的人对他表现出由衷的恭喜和祝福，但，这一类的人很少很少，少的萧澈用十个手指头都可以数的过来。大多数人对他还是很客客气气，毕竟今天是他的大婚日，但眼中的鄙视他看的清清楚楚，有的人叹息，有的人妒忌不忿，也有些人，则把不屑和看废物的表情毫不掩饰的写在脸上。
 
    因为他玄脉残废，终生都不可能有什么成就。所以，他们不需要去结交和客气，甚至完全不在意得罪他，因为就算得罪了，以他残废的玄脉，也压根不可能有什么后果。反而可以在他这个废渣面前肆无忌惮，爽快淋漓的秀出着自己的优越感，以强者的姿态志高意满的俯视着这个永远不可能超过他们的弱者……
 
    这就是现实和绝大多数人类的丑陋天性。
 
    “早点休息吧。”萧烈拍了拍萧澈的肩膀，一脸温和的笑。
 
    而此时的萧澈当然不会不知道爷爷的笑意之下其实隐藏着什么。
 
    随着萧烈的年纪越来越大，他的脾气也越来越温和。但年轻时的萧烈性情便如他的名字一般，几乎是一点就着，谁让他一分不爽，他必让对方十分不爽，没有他不敢招惹的人。萧澈很清楚的知道，爷爷的性情变得越来越温和，绝不是因为年纪的成长而让心性变的沉稳，而是因为他……
 
    为了他这个一无是处，需要他全力守护的孙子，他必须变得温和，变得低调，即使受到侮辱欺凌，只要不触动底线，他也会以最大的限度隐忍着。这样，他无论在世还是过世之后，都可以不再有什么仇家，如果不这样，他为之得罪的人要报复到毫无玄力的孙子身上，简直易如反掌。
 
    身为有着流云城最强玄力，曾经无法敢惹的五长老萧烈，如今却是经常被其他四长老任意欺凌嘲笑，就连晚辈，对他也没有多少的恭敬和忌惮。
 
    看着萧烈离去的背影，脑中闪现着那一张张布满冷笑和不屑的面孔，萧澈的双手缓缓的攥紧，指节逐渐变得煞白，眸中，放射着如刀锋一般的冰冷。随之，他的嘴角缓缓咧起，现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。
 
    萧澈绝对是个记仇的人，在沧云大陆最后的那些年，他心中盈满的全是仇恨。对他好的人，他会牢记，对他不好的人，他同样会死记在心……几乎到了睚眦必报的程度。
 
    “你们会……后悔的……”
 
    低沉的声音从萧澈的口中缓缓溢出，仿佛某种恶毒的诅咒。
 
    上天既然给了我一次再世为人的机会，我又岂能让爷爷和自己再受欺凌！！
 
    回到自己小院时，圆月已高挂夜空。萧澈来到院子的角落，左手向前伸出，顿时，一支水箭从他的掌心激射而出。
 
    今天在宴席上，他免不了要喝不少酒。到最后，他喝得一副醉醉醺醺的样子，几乎连站立都不稳当，实则清醒无比，倒不是说他酒量多大，而是他喝下的所有酒，都被他在入口的那一瞬间全部转移到了天毒珠的空间中。天毒珠已和他的身体融为一体，他操纵天毒珠也自然和操纵自己的身体一般轻便随意。
 
    “哗啦啦”半天，终于把天毒珠中的酒全部排出。萧澈抬起沾满酒水的左手，忽然咧嘴一笑，将这些酒直接拍在脸上，然后憋了一口气，将自己的脸憋的通红，然后跌跌撞撞，东倒西歪的推开房门，走入新房之中。
 
    房门被推开，一股酒气顿时随他而入，萧澈进门时一个踉跄，差点扑倒在地上。他有些狼狈的抬起头来，看向夏倾月。此时夏倾月正端坐在床上，美目闭合，格外恬静。暗淡的红烛光芒映照着她绝美的花颜，平添几分让人无法抗拒的梦幻与娇媚。
 
    萧澈双目冒光，脸上露出淫笑，脚步摇晃的走向夏倾月：“嘿嘿嘿嘿，老婆……让你……久等了……现在……我们可以……洞房了……”
 
    夏倾月的眼睛猛的睁开，右手向前随意一挥。
 
    一股无法抗拒的冰冷寒气顿时扫在萧澈的身前，将他的身体直接冲出门外，一屁股摔在院子的土地上，险些没把那张唯一的石桌砸翻。
 
    萧澈一阵痛呼，揉了揉自己的屁股，费了半天力气才爬起来，愤怒的吼叫的起来：“靠！我只是开个玩笑，你至于下手这么狠吗！我可是手无缚鸡之力，你出手这么狠……难不成想要谋杀亲夫啊！”
 
    砰！
 
    房门重重的关上。
 
    萧澈向前一推，却发现房门已经被牢牢关死。
 
    萧澈顿时抑郁了……这女人，别说调戏，连玩笑都开不起啊！这还能愉快的相处吗？
 
    “我真的只是开个玩笑……再说了，我一个初玄境一级的渣渣，就算想冒犯你都不可能啊。”
 
    夏倾月毫无应答。
 
    萧澈站在门前等了半天，门依然没有半点要打开的迹象。萧澈的小院只有这么一间房子，别说侧房，连个杂物间和马棚都没有。如果是平时，他还可以偷偷摸摸的到小姑妈那里去睡，但今夜是新婚之夜，他去哪里都不合适啊。
 
    一阵夜风吹来，让萧澈的身体不由得缩了缩，他再次敲了敲门，弱弱的说道：“喂，你今晚不会真的想让我睡在外面吧？你也该知道，这萧门之中对你有想法的人多的是，咱们的洞房之夜呢，他们心里可是会非常非常不舒服的。不过呢，他们也铁定都相信你这样的明珠不可能看得上我这样的渣渣，所以就算是成婚了，也不会让我碰一个手指头，连在同一个屋檐下睡都不可能，所以呢，过一会儿，铁定会有人偷偷过来看我的笑话。如果被他们看到我被你关在房外，我可就要彻底沦为笑柄了。”
 
    “再怎么说我现在也是你夫君了，你难道真的忍心眼睁睁的看着我被他们笑话？”
 
    房中依然安静无声，就在萧澈忍不住要踹门时，紧闭的房门终于缓缓打开。
 
    萧澈以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲了进去，然后“砰”的把门关紧。
 
    床边的夏倾月依旧保持着之前的姿态，虽然只是再普通不过的坐姿，却呈现着一种朦胧的高贵与淡雅。她美眸微转，看了一眼有些狼狈的萧澈，淡淡出声：“不许靠近我五步之内。”
 
    “……那你让我睡哪？”萧澈不爽的窝了窝嘴。这个房子空间很小，大件只有一张床，一张书桌，一张小餐桌，两个柜子。整个房间从东到西顶多也就七八步的距离。五步之外的距离……基本就得缩到床对面的墙脚了。
 
    “你睡床吧。”夏倾月从床上站了起来。
 
    “不用！”萧澈断然拒绝，然后一屁股坐到了距离夏倾月最远的那个墙角处，闭上了眼睛。虽然就实力而言，夏倾月要比他强出百倍不止，但身秉男人的尊严，他绝不愿做出自己睡床让女人睡地的事。


正文 第9章 老婆，你睡了吗？
    娶了个美若天仙的老婆，新婚之夜却不能碰，不能摸，连床都上不了，只能默默的抱着膝盖靠着墙壁缩在墙角……
 
    萧澈真切感觉到了这个世界的恶意。
 
    红烛微曳，映的新房一片暧昧。房里顿时陷入了长久的安静，两个人都是一身大红衣裳，一个冷傲恬静的坐在床边，一个可怜巴巴的缩在墙角，只能隐约听到自己的呼吸声。
 
    过了好一会儿，萧澈终于忍不住，开口说道：“你不会……真的就这么让我在这里过夜吧？”
 
    夏倾月长睫微动，曼妙的躯体微微扭转，躺在了床上，大红的床帘垂下，让萧澈只能在烛光映照下看到一个模糊的倩影。马上，夏倾月素手一挥，两枚红烛顿时在一股冷风中同时熄灭……让萧澈连影子都看不到了。
 
    “……”要不是根本不可能打得过这女人，就冲她这冷傲的模样，他非来个霸王硬上弓不可。
 
    “我刚才真的只是开玩笑。别说喝醉，我整个下午连酒都没喝一点……连点玩笑都开不起，真是一点情趣都没有。”萧澈一脸幽怨的嘟囔道。
 
    “我知道你没喝醉。”夏倾月终于出声：“但我很恶心随地大小便的男人。”
 
    随地……大小便？
 
    难不成……是之前把天毒珠里的酒排出时发出的“哗啦啦”的水声？
 
    卧槽！！
 
    萧澈眼睛瞪大，当场就暴跳起来：“你说我随地大小便？你哪只眼睛看到我随地大小便了！你听到的那是我倒酒的声音！倒酒……倒酒啊！我堂堂萧门七尺男儿，怎么可能做出那种没文化没素养的事！你可以看不起我的玄力，但不能侮辱我高尚的素养和人格！！”
 
    萧澈暴吼一通，过了一小会儿，听到了夏倾月悠然的声音：“我也是开玩笑的。”
 
    “！#￥%……”萧澈差点一口老血喷出来。
 
    萧澈郁闷的坐回了墙角，半天不再吭声……这女人居然还会开玩笑！！
 
    平时还能舒服的睡床，新婚之夜却只能睡墙角……这能睡的着才怪！憋了半天，萧澈终于再次出声：“话说，你什么时候回冰云仙宫？明天，还是后天？”
 
    夏倾月：“！？”
 
    萧澈笑了一笑，神色淡然道：“虽然我对冰云仙宫了解很少，但至少还知道冰云仙宫只收女子，而且禁情禁欲，冰云仙宫美女无数，却从未听说有哪一个嫁人。而你却嫁给了我。看起来，即使是在冰云仙宫中，你的天赋依然是很惊人的，说不定，还是百年难遇的绝顶天才。否则，冰云仙宫也不会因为你而破了这个先例。”
 
    夏倾月：“……”
 
    萧澈仰起头，看着头顶的一片黑暗，继续说道：“这样的你，冰云仙宫一定会想在最短时间内让你进入冰云仙宫，那里有着普通玄者一辈子都难以见到的绝世强者，有着数不清的天材地宝，这些条件之下，你的玄力和地位都将在短时间内一飞冲天。你应该，很快就会走了吧？”
 
    夏倾月沉默着，许久，才发出朦胧的声音：“一个月。”
 
    “一个月？”萧澈脸上微现诧异，然后微微一笑，垂下头，低声道：“谢谢。”
 
    夏倾月：“？”
 
    “这一个月，应该是你为了我而争取下来的吧？如果是冰云仙宫那边，一定不会愿意让你在我这个废柴身上耽误这么长的时间。你是天之骄女，从你如此受冰云仙宫重视看来，将来你的成就，或许足以达到冰云仙宫宫主的那个级别。别人笑我，讽我，从不把我放在眼中，而将来势必傲视苍风帝国的你不但甘愿嫁给我，还一直在尽可能的维护我这可笑的男人尊严……虽然我知道你做这些，只为向我过世的父亲报恩，但还是谢谢你。”
 
    “不用。”夏倾月毫无感情的回答。心中却是一阵轻微动容，因为他猜想的那些话，分毫不错。她的师傅在寻到她时，和她说过，她的天赋即使在冰云仙宫之中，也是百年难遇。她甚至说过，将她带入冰云仙宫后，她有信心让她在二十岁时，突破灵玄境，达到地玄境……流云城第一高手萧烈都未能达到的境界。
 
    二十岁之前达到地玄境……这对流云城的人来说，是连想象都不敢的天方夜谭。
 
    “在迎娶你之前，我本以为你会像大多数人一样对我不屑一顾，但事实上，你比我想象的要好的多。不但长的好看，天赋惊人，就连心性也很善良，作为女人，你真的可以说是完美了……”
 
    夏倾月：“……”
 
    “嗯，既然你这么善良，一定不会愿意看到你的夫君新婚之夜睡墙角对不对？我那张床还是挺大的，睡两个人绝对不会拥挤……”
 
    萧澈话还没说完，一股冰冷的杀气就扑面而来，让他全身不禁打了个哆嗦：“再胡言乱语，我就把你丢出去！”
 
    萧澈一歪嘴，乖乖闭嘴，刚离地的屁股又悻悻的坐了回去。
 
    “有人来了。”夏倾月忽然说道。
 
    过了好一会儿，萧澈听到了一阵极其微弱的脚步声，如果不是他刻意的全力倾听，这个脚步声他决然无法发觉。脚步声的主人先是在院门停留了一会儿，然后又小心翼翼的靠近，到了院子中央后不再向前……因为房里可是有个他惹不起的夏倾月，在院子里鬼鬼祟祟的张望了半天后，便又小心翼翼的离开。
 
    时至深夜，萧玉龙并未睡下。他目光低沉的看着窗外，脸色不时的变幻。
 
    这时，门被推开，萧阳脚步匆忙的走了进来。萧玉龙转身，斜眸问道：“怎么样？”
 
    “这个……”萧阳看着一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼道：“我刚刚去看了，萧澈他好像……好像没有被关在外面。”
 
    “……”萧玉龙的脸色顿时低沉了下来。
 
    萧阳心里一咯噔，连忙说道：“不过大哥你不用担心。夏倾月对城主府和宇文家的公子都从来是不屑一顾，怎么也不可能看上萧澈那个废物，他没被赶出来，应该……应该是可怜他，怕他被嘲笑……他现在虽然和夏倾月在一个房里，但绝对不可能在一张床上，说不定正躺在地上呢……一定是这样。”
 
    萧玉龙的脸色一阵阴暗不定，他目光低沉的看向萧澈小院的方向，双手捏紧：“夏倾月是我要的女人，谁都不能染指！！明天，把萧澈给我约出来，我要亲自试探一下！绝不能让他碰了夏倾月！！”
 
    “是！”萧阳连忙应声。
 
    萧澈在墙角缩到大半夜，依旧是毫无睡意。他睁开眼睛，抬起左手，看向了自己的左手心。黑暗之中，来自天毒珠的微弱绿芒显然格外醒目。
 
    在沧云大陆，借助天毒珠的神威，他孤身一人搅动天下风云，让整个沧云大陆动荡不安……但是，却也几乎耗尽了所有的毒力！
 
    如今天毒珠和他的身体融合，但他从已成为他身体一部分的天毒珠上，却几乎感觉不到了任何毒力的存在。在将他逼死的那场追杀中，他用天毒珠的毒力杀死了众多旷世强者，却也透支了天毒珠的力量，让它的毒力油尽灯枯……而透支和用尽是两个概念。用尽还可缓慢恢复，透支，却是连源泉之力都几乎耗尽，或许连恢复都不可能了。
 
    如今的天毒珠，基本只剩下了解毒、淬炼和融合的能力……当然，还有储物。
 
    如今的自己玄脉残废，天毒珠的毒力也已残废，又是身处一个从不被人重视的小城之中。长久的安静之后，萧澈的心中一片茫然……这样的我，不要说是守护爷爷和小姑妈，连自己不被嘲讽的资格都没有……
 
    更无法忍受的是……连把自己娶进门的老婆霸王硬上弓的能力都没有！
 
    要想拥有足够的力量，最基础的一步，应该是修复自己被毁掉的玄脉。
 
    修复玄脉……
 
    夏倾月很肯定的说他的玄脉不可能恢复成和寻常人一样。但这对他而言，并不是什么不可能的事，因为他是医圣传人！师傅曾不止一次的告诉过他，医之理就如因果道，有因必有果，有患也必有医，这个世界上，永远不存在不可能医治的病患，只有能力不足的医者。
 
    如何修复残废的玄脉，萧澈今天已经想了一天。他的玄脉不是在长大后受损，而是在出生时便损伤，残废的彻彻底底，完全无法用常规的手段去修复。那么，欲要修复，就必须先净化现有的残缺玄脉，让其重新生长，流程，基本无异于将现在残缺的玄脉废除，重生一个完整的玄脉。难度有多大先不说，单单是风险，就极其之高，玄脉连着命脉，过程中稍有不慎，就会直接丧命。
 
    而要做到废掉旧脉，重育新脉，至少需要三件东西……
 
    “老婆，你睡了吗？”萧澈出声问道。
 
    半晌，没有得到任何回音。
 
    “咳咳，老婆，你不会真睡了吧？”萧澈又一次问道。
 
    “我叫夏倾月！”夏倾月的声音轻柔中透着清冷。
 
    “我知道你叫夏倾月啊。”萧澈挠了挠眉心，很是奇怪的说道：“老婆，我有件事想要问问你。”
 
    “叫我夏倾月！”夏倾月怒了。
 
    “哦，好！”萧澈点头，然后一本正经的问道：“老婆，如果你去了冰云仙宫的话，七玄玲珑草、紫脉天晶、地玄境玄兽的玄丹，这三种东西你有没有办法搞到？”
 
    ――――――――――――――
 
    感谢tolove结城童鞋的十一万赏……
 
    感谢无耻下流……哦，是武痴瞎溜童鞋的十一万赏，
 
    感谢不灭炼狱君的十万赏
 
    感谢彩虹君的二十一万赏。
 
    感谢桀影星魂小盆友的十万赏……
 
    感谢过去无心丶童鞋的十一万赏……
 
    感谢咪恋小柒童鞋的十二万赏……
 
    感谢瓷儿妞的十一万赏……
 
    感谢妖妖妹子的十一万赏……
 
    感谢钦铘的十一万赏……
 
    感谢烟花童鞋又一次五十万赏……花百万求抱大腿！！
 
    感谢儒花集团（儒百万+花百万）破产卖身洒泪支持……
 
    …………
 
    名字太多，小小版面无法全部列出，谢谢你们每一位打赏、投月票、红票、收藏、点击的童鞋。这个月才过去不到五天，我们的月票已破七千，你们的强大与风骚让我激动的不知该说什么才好……
 
    爱你们！


正文 第10章 星隐草
    萧澈所说的三件东西让夏倾月微闭的凤眸顿时睁开：“你要做什么？”
 
    “莫非你真的有办法弄到？”见夏倾月居然没有直接否决，萧澈马上满怀希望的问道。
 
    夏倾月微微沉眉，缓缓说道：“七玄玲珑草我没听说过，地玄兽的玄丹需要猎杀地玄兽才能获得，整个苍风帝国能猎杀地玄兽的又有多少人？冰云仙宫即使有，也必定少如麟角。而紫脉天晶则是有再多钱都无法买到，四大宗门都会为之疯狂的天地至宝！得到一颗，足以抵得上十几年的苦修。这三件东西，不要说我，就算是宫主，也几乎不可能同时得到。”
 
    萧澈胸口重重起伏了一下，然后闭上眼睛，久久无言。
 
    “这想得到这三件东西，究竟是要做什么？”夏倾月主动问道。
 
    “修复玄脉。”萧澈如实回答。
 
    “……我帮不了你。”夏倾月道，同时，她也并不相信这三件东西可以修复玄脉。否则，她的师傅绝不会不知道。
 
    萧澈摇头，无所谓道：“这三件东西，的确不是普通人能够搞到的，我也只是随口一问。”顿了一顿，他用小了几分的声音道：“老婆，你说你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”
 
    “不许再喊我老婆！我叫夏倾月！”夏倾月忍无可忍，声音至少冷了八度。
 
    萧澈却是毫不在意，悠然说道：“我娶了你，你嫁给了我，我们可是拜过天地，千人见证，该走的程序全走了。现在我是你的丈夫，你是我的妻子，我不喊你老婆喊你什么？”
 
    “……”夏倾月一时间无言以对，好一会儿后，才漠然道：“算了，随你。”
 
    萧澈顿时咧嘴而笑……这个老婆摸不得碰不得，但占点嘴上的便宜还是要滴！
 
    “你还没回答我刚才的问题呢……你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”萧澈再次问道。
 
    “不会。”夏倾月回答。
 
    “也好！”萧澈点头，然后把头倚在后方的墙壁上，闭目说道：“其实你应该早回冰云仙宫，而不需要顾虑我。以你的天赋，本就不该留在这小小的流云城，更不应该被我所牵绊。你走了之后，身份公开，有冰云仙宫弟子夫君这个光环在，至少这流云城中应该不会有人敢正面伤害我了，我也会因此活的更加安逸些……哦对了，我纳妾你应该没意见吧？”
 
    “……随意。”夏倾月面无表情道。
 
    “嗯，这还差不多，否则的话，你这辈子都不再见我，要是再不让我纳妾，我还真打算到时候休了你。”
 
    饶是夏倾月心如静水，此时也生出将他一脚踹出去的强烈冲动。
 
    这时，她忽然看到萧澈站起身来，向门外走去，顿时问道：“你去哪？”
 
    “睡不着，出去看看星星。”萧澈回答，同时心中一阵呻吟……这女人，你在这里蹲半夜，我看你能睡着不！
 
    夏倾月没有再说话，萧澈推开了房门，走到了外面。
 
    午夜时分，万籁俱静。站在院子中央，萧澈看着满天繁星，目光虽然依旧坚毅，但深处，却沉淀着一片挥之不去的迷茫。
 
    今天是他重生归来的第一天，心性虽然比之过去有了翻天覆地的变化，但玄脉残废的身体，却让他纵然有着再强大的心境，也无法找到踏出目前状况的出路。
 
    如果能得到七玄玲珑草、紫脉天晶，以及一颗地玄兽的玄丹，那么他还有五成以上的把握修复自己的玄脉，但以他现在的能力，想要拿到这三件东西中的其中一件都比登天还难。
 
    说到底，这个世界终究是以实力为尊。没有足够的实力，想要实现心中所想，只能是空谈。
 
    我到底该怎么做……
 
    这时，一丝轻微的悸动从萧澈的左手心传来，他下意识的抬起左手，赫然看到手心的天毒珠图案所释放的微弱光芒正在以一种相当快的频率闪动着。
 
    萧澈的瞳孔顿时微微收缩，忽然转身，看向了北方。
 
    “难道是……”
 
    天毒珠除了恐怖的毒力和强大的淬炼能力，还有一种特殊的能力，那就是对高等毒材或药材的感应能力！当有高等的毒材和药材在周围的一定范围内时，它便会感知到，然后闪烁光芒，并指向目标所在的方位……但前提，必须是最高等的材料！以天毒珠所在的层面，它眼中的高等，和人类眼中的高等并不是一个概念。在沧云大陆，他一共只见天毒珠闪烁过六次，每一次，找到的都是旷世奇珍！
 
    归来这天玄大陆的第一天，天毒珠居然就出现这样的感应！这附近，竟然隐藏着什么旷世奇珍？
 
    天毒珠所指向的方位，是北方……也就是萧门的后山方位。
 
    萧澈虽然有一个自己的院子，但位置却是整个萧门中最偏，也可以说是最危险的。因为翻过这个小院的院墙，就是后山。这个后山是萧门的私地，其中游荡着少量的低等玄兽，偶尔会发生玄兽翻过院墙闯入的事，而想要潜入萧门的话，从后山翻入地带这里也是相当不错的选择。不过以萧门在流云城的势力，至少到今天为止还没有人这么做过。
 
    萧澈毫不犹豫，直接翻墙而出。虽然初玄境一级的力量很是低微，但翻个不到三米高的墙还是没问题的。
 
    后山区域安静而阴森，之前的萧澈是绝对没胆量半夜来到这里的。不过天上明月高挂，繁星无数，光线倒也并不是过于昏暗。萧澈张望了一下四周，确定无人后，放轻脚步，向天毒珠所指的方向走去。
 
    月光之下的山峦仿佛被笼罩在一层薄薄的烟雾之中，神秘而危险。没过多久，萧澈已来到了山脚之下，也是在这个地方，天毒珠的闪烁频率达到了最高。萧澈停下脚步，一阵疑惑……难道就是在这附近？但这里分明是山脚地带，萧门中的那些药师每天必经之地，如果是长在这里，不要说天地异宝，就算是稍微好点的药材，也必然早就被发现，哪还会等到他来采摘。
 
    但天毒珠的闪烁到达这个频率，已是意味着目标就在周围的十步之内。
 
    借着皎洁的月光，萧澈眉头拧紧，目光开始缓缓移动，仔细搜寻着周围的每一寸土地。
 
    一般情况下，越是珍贵的药材，越是会生长在险峻或极端之地，这处山脚地带一眼望去遍地都是杂草，萧澈禁不住开始怀疑是不是天毒珠的感应出现了什么问题。
 
    视线扫了一小圈，除了杂草，连颗最普通的药草都没找到。就在他准备放弃的时候，他的眼角，忽然有一处地方隐约出现了某种模糊的变化。
 
    萧澈如今的灵觉何其敏锐，他迅速抬头，第一时间看向了刚才忽然出现不和谐感的方位。那里也是杂草一片，因为生长在一块岩石边缘的关系而并没有遭到踩踏。萧澈走了过去，蹲在了这块岩石边，目光盯着这片杂草，许久之后，牢牢的锁定在这些杂草中间的位置上……小草的生命力很顽强，在没有干扰的情况下，它们可以说是无孔不入，四处生根。而这片明显没有受过踩踏的杂草群的正中间，却出现了一个空缺。这个空缺很小，小的最多只能容下两颗小草的成长，但出现在这里却显的格外不和谐。
 
    一阵夜风缓缓拂过，身边的小草微微摇曳，就在这时，萧澈目光一直牢牢锁定的那个“空缺”处，忽然诡异无比的现出两株小草的影像……一瞬闪现，然后便又消失无踪。
 
    萧澈的眼睛猛的瞪大，随之盈满了狂喜，他快速的伸出左手，将掌心的天毒珠靠近了那个空缺，顿时，微弱的绿光之下，两株“小草”缓缓的映现。两指来高，通体暗绿，看上去和周围的杂草并没有什么区别。
 
    “星隐草！真的是星隐草！还是两株！”萧澈激动的一声低吼，左手直接抓去，随着天毒珠光芒一闪，两株星隐草被连根采下，进入了萧澈的掌心之中。
 
    越是高等的药材，采摘越是不易，稍有不慎，就有可能造成药材受损，轻则功效大降，重则直接废掉。但有天毒珠在身，无论采摘什么，都完全不需要有这类的顾忌，因为天毒珠的气息会在采摘的那一瞬间将目标完全包裹，让其中的灵气半点都别想泄露出去。
 
    “与其说是惊喜，倒不如说是奇迹啊！”看着在自己掌心若隐若现的两株星隐草，萧澈激动的手臂都有些发颤。在沧云大陆的二十四年，他几乎游遍了天下，也一共只找到过一株星隐草，而回到天玄大陆的第一天，居然一次找到了两株！而且还就在自家后山之中！
 
    星隐草的外观看上去和普通杂草无异，几乎无法被注意到。同时，它还有一个无比诡异的能力……那就是隐身！如此一来，想要发现它更是难上加难。不过，当初师傅和他说过，星隐草虽是天地异宝，但知道它存在的人却是极少，能辨识出它的人，全大陆不超过五人，而能完整淬炼它的，普天之下，唯有天毒珠！
 
    “真是天助我也，有了这两棵星隐草，就等于有了两张万无一失的王牌！淬炼出星隐丹后，保命阴人劫财劫色杀人越货……简直想干什么就干什么啊！”将手中的星隐草握紧，然后传送到天毒珠的空间，萧澈默然笑了起来。
 
    天毒珠的闪烁，也在这时完全停止。心情大好的萧澈也就没有了继续留在这里的理由，转身准备返回，而就在他转身的那一刹那，眼角，忽然闪过了一瞬不正常的冷光。
 
    萧澈刚要迈出的脚步停止，转头看向了那抹冷光闪现的方向。借着不算太暗淡的月光，他忽然看到，就在北方不到五十米的地方，有着一团模模糊糊，看不真切的白影。
 
    那是什么？
 
    【看到好多打赏，好多月票，彻底不知道说什么好了……感谢你们每一个人的无私支持。千言万语归于一句话……你们太狠了！……还敢更狠点么！】
 
    【下一章，女主登场！】
 
    【另外，开书第一月，精华少的可怜，所以很多打赏和精彩评论都无法加精，请见谅，阿弥陀佛！】


正文 第11章 红发少女
    换个稍微正常点的人，即使玄力修为不俗，在这种情境之下也不一定敢冒然向前。但萧澈却是连犹豫都没有，直接向着那团不正常的白影走去。
 
    随着他的逐渐走近，他忽然发现，这竟然是一个人！一个安静躺在那里的人！
 
    “你是谁？”在模糊的看到这竟是一个人后，萧澈停在了那里，试探着出声。
 
    视线中的人影却是毫无反应，一丝一毫的动静气息都没有。
 
    难道是昏过去了？亦或者……死了？
 
    这会是什么人？为什么会倒在这里？等等！如果是白天倒在这里的话，必然早就被发现，而目前看来，自己显然是第一个发现的人，也就是说这个人也是刚刚出现在这里不久……最早也是在夜幕完全落下之后。
 
    萧澈不再迟疑，快步走了过去。
 
    在走到这个人影身前，借着月光看清她的那一刻，萧澈直接呆了一呆。
 
    这竟是一个……女孩子！
 
    女孩看上去只有十二三岁的样子，娇小玲珑的躯体如一只受惊的小猫般蜷缩在那里，一身白色的裙裳显得凌乱不堪。裙的下摆露出两只纤柔雪白的小腿，细看之下，上面竟分布着细密的伤痕。她的一只脚穿着黑色的鞋子，另一只鞋子却不知去向，裸着一只冰莲般的娇嫩粉足，根根精致的脚趾晶莹剔透，如玉雕琢。
 
    最让人注目的是她的头发，竟是呈现着妖异的艳红色！之前闪过他眼角的冷光，就是她的头发所反射。
 
    女孩子？一个女孩子，怎么会在这里？而且身上似乎还带着很多伤痕。
 
    她头发的颜色是怎么回事？天玄大陆有生长着红色头发的人吗？
 
    萧澈俯下身来，伸手轻轻摇晃起女孩的肩膀：“小妹妹？小……”
 
    才呼喊了一声，萧澈的声音就猛然停止，摇晃她肩膀的手也闪电般的收回。因为隔着薄薄的衣服，手上传来的竟是彻底的冰冷感，没有一丝活人该有的温热气息。而最让他震惊的是，是他在接触到女孩身体时，分明感觉到一股剧毒的气息！
 
    没错！是剧毒……一种他从未接触过，毒性之强超过他所知道的所有剧毒的可怕毒息！可怕到让他的手掌在接触的那一刹那，全身汗毛都瞬间竖了起来。
 
    萧澈也是在这时才忽然惊觉，女孩身边的杂草植被在月光下所呈现的暗色，并不是墨绿色……而是一种恐怖的焦黑色！就连土地，也变得漆黑一片。
 
    萧澈心中顿时一阵悚然。如果不是他有天毒珠在身，万毒不侵，刚才碰触到女孩身体的那一刹那，他就已经被毒死。
 
    世界上，怎么会有这么可怕的毒？天下至毒之物，不是天毒珠吗？可我当初即使使用天毒珠，也从未能释放出如此恐怖的剧毒！甚至差的很远很远！
 
    难道这个世界上，还有比天毒珠更毒的东西？
 
    这个小女孩为什么会中这么可怕的毒？还躺在这个地方？
 
    无数的疑团在萧澈的脑海中浮现。但毫无疑问的是，这个小女孩已经死了。这样的剧毒，别说一个小女孩，就算是天玄境的超级强者，也足以一瞬封喉。
 
    萧澈重重的喘了一口气，犹豫了一下后，再次伸手按在女孩的肩膀上，将她毫无声息的身体缓缓翻转过来，女孩的长相，便在月光的映照之下呈现在了他的视线之中，让他再次呆住，怔怔的看着她，如同失却魂魄般久久无法回神……
 
    “怎么会有……这么漂亮的女孩……”萧澈的灵魂在震颤中发出一声失控的呐喊。
 
    这个女孩很美很美，美的妖异，美的勾魂夺魄，如果不是亲眼见到她，甚至根本不会相信一个看上去如此之小的少女竟也可以释放出如此惊心动魄的魅力。
 
    红发如妖，颜若白玉，五官无一不是美到极致，结合在一起更是完美到让人难以置信。这个女孩容颜之精致，让萧澈翻遍平生的记忆，也找不出任何的语言去修饰。明明就这么近距离的看着她，心中却盘踞着一种深深的虚幻感……因为他的潜意识里，根本不敢相信世界上竟会存在着如此完美无瑕，美绝人寰的容颜。
 
    夏倾月是流云城的第一美女，纵然在整个苍风帝国，也几乎没有女子可与之比拟。看到她真颜时，萧澈也仅仅是短暂失神。而看到这个女孩的容颜时，他感觉到自己的灵魂都被重重的敲击。他从来没有想过，自己有一天会因为一个人的容颜，产生如此强烈不堪的心灵动荡。
 
    她现在还是一个看上去只有十二三岁的小女孩，如果长成到夏倾月的年纪……简直不堪想象！或许那个时候，她只凭一颦一笑，就足以引发乱世硝烟。
 
    但这么一个容颜绝世的少女，却被他这个用毒行家都见所未见的剧毒毒死，还死在了萧门的地盘上。萧澈此时想到的不是她中的毒是什么，又为什么会在这里……而是深深的惋惜。对绝美之物竟被残忍毁灭的惋惜。
 
    什么人竟然残忍到连这么漂亮的女孩都忍心下手！
 
    看了一眼周围已经焦黑的植被和土地，萧澈犹豫了一会儿，还是伸出左手，将掌心按在了少女冰冷的胸口，天毒珠闪现光芒，开始快速净化她身上的剧毒。这里毕竟是萧门后山，以女孩身上的剧毒之可怕，就这么扩散下去的话，将整个后山变成死山都是有可能的。天毒珠虽然毒力已几乎全部消失，但解毒的能力还是有的。
 
    掌心的天毒珠光芒持续，一点点的将女孩身上的剧毒净化。就在这时，萧澈忽然发觉女孩冰冷的胸口竟出现了微小幅度的起伏。随之，他竟看到女孩的眼睛……一点一点的缓缓睁开……
 
    这是一双异常幽黑的眼睛，随着眼波的微弱晃动闪烁着危险妖异的黑光。萧澈的双目接触到这双眼睛的那一瞬间，竟有了一种全身正在坠下万丈深渊的恐怖感觉……他的心中一片惊骇！这个女孩明明身中剧毒，气息全无，身体冰冷，显然已经彻底死亡……现在居然睁开了眼睛！
 
    女孩的右手在这时缓缓的伸出，在萧澈的震惊之中牢牢的抓住了他的左手手腕，她的唇瓣微动，发出微弱的声音，而声音的内容分明是……
 
    “天……毒……珠……”
 
    萧澈的心中再次一震，几乎不敢相信自己的耳朵！天毒珠是他从沧云大陆带过来的，根本不是属于天玄大陆的东西……这个女孩竟然一口喊出了天毒珠的名字！是自己听错了？还是巧合？
 
    “小妹妹，你……啊！！”
 
    随着萧澈的一声痛吟，女孩张开惨白的嘴唇，双齿重重的咬在他的左手手指上。
 
    萧澈中指和食指的指腹顿时血流如注，流出的鲜血全部被女孩吸入口中，一滴都没有落到地上。萧澈大惊失色，全力撤手……女孩的小手雪白娇嫩，却如铁箍一般死死抓着他的手腕，萧澈使出全身的力量也无法挣脱分毫。在他逐渐放大的眼瞳中，他感觉全身的血流都仿佛在一股不可抗拒的吸力下疯狂涌向左手，被女孩吸入口中。
 
    她在……吸我的……血！？
 
    女孩幽黑的眼瞳已经闭合，贪婪的吮吸着萧澈的手指，如同一个正在接受哺育的婴儿般。
 
    这个女孩到底是……
 
    明明是个身中剧毒的少女，却让他完全无法挣扎和挣脱。他在竭力试过几次后，终于放弃，只能眼睁睁的看着她吸饮着他的血液。
 
    萧澈的身体本就羸弱，随着大量的失血，他的大脑开始出现短暂的眩晕感。就在他想着自己身上的血会不会被这个女孩就这么吸干时，来自左手手指的吮吸感忽然消失，一直抓着他手腕的小手也缓慢松开。
 
    萧澈迅速退开好几步，脸色阴暗的看着这个绝美无暇，刚才却又分明在吸他血的女孩。但过了很久，女孩却没有任何的动作，她如萧澈最初见到她时的样子般静静的躺在那里，双目闭合，无声无息。
 
    呼……
 
    一阵冰凉的夜风袭来，拂在萧澈的后背，又吹拂在少女静躺的身上。冷风之中，女孩的身体忽然如雾化一般随风而散，完全消失在了那里，只留下一件破损多处的白色裙赏、一只黑色的公主鞋，和一枚红色的蝴蝶发夹。
 
    萧澈：“！！！！”
 
    消失了！？
 
    一抹异样感也在这时从他的左手心传来。他心中一动，眸中露出一抹诧异的神色，马上闭上眼睛，收敛精神，将意识进入到天毒珠的空间之中。
 
    天毒珠的碧绿空间本是空无一物。
 
    但他这次进入，却看到一具如粉雕玉琢般的雪白身体正安静的漂浮在他的眼前。
 
    萧澈的眼睛瞪大，然后第一时间伸手死死捂住自己的鼻子。
 
    这是刚才忽然吮吸他血液，又忽然在他面前消失的女孩无疑。但不同的是……此时忽然出现在天毒珠内部的她全身上下竟是不着一缕，娇小的玉体毫无遮掩的呈现在他的眼前。
 
    她双目紧闭，雪颜一片恬静。血红色的长发自然垂下，无风轻舞。全身肌肤嫩滑白腻，漾着奶脂一般的润泽，婴儿般的娇嫩肥润。眉如翠羽，腰若束素，两条腿儿纤嫩细直，如玉雕琢。年纪虽小，上身却已有了相当的规模，形状完美的雪脂上，两颗柔软玉珠鲜嫩如春笋，美的让人窒息。
 
    这是一具尚未长成的身体，稚嫩之中却释放着一种让人失魂丧魄的惊人魅力，几乎集世间之所有极限完美于一身。
 
    萧澈以极大的定力艰难移开目光，捂着鼻子转过身去。看到女孩身体的那一刻，一股血气极速的上涌，他相信如果自己再继续看下去，这股血气绝对会破体而出……
 
    她怎么会没穿衣服……
 
    不对！这不是重点！！
 
    她刚才明明消失了，又怎么会出现在天毒珠里面！天毒珠明明已经和我的身体融合，只有我能控制，没有我的允许，她怎么会出现在这里……
 
    难道……是因为吸了我的血？
 
    这到底是怎么回事？
 
    萧澈的大脑一片混乱，以他两世的经历，都全然无法想明白到底发生了什么。


正文 第12章 如果你不是我小姑妈……
    萧澈的意识退出天毒珠，捡起女孩落在地上的衣服，净化掉上面的剧毒后又返回天毒珠中，以最快的速度把衣裳盖在了女孩的身上，这才小小的舒了一口气。
 
    这个女孩到底是什么人？为什么会出现在这里？为什么要吸自己的血？为什么会知道天毒珠？又是怎么进入到天毒珠内部的？
 
    这些问题，萧澈都全然想不到答案。
 
    他默默的注视了这个女孩很久，然后伸出手，轻轻按在了她的上唇，指尖顿时传来了些许的温热感，不复之前的冰冷，微弱的气息也均匀的拂在他的手指上。
 
    这些，都是明显的生命迹象。
 
    “小妹妹？”萧澈晃了晃她的身体，出声唤道。
 
    无论在什么时代，女人的相貌永远是最雄厚的资本和最强的武器。如果这不是一个精灵般的美丽少女，而是一个看一眼吐三天的丑八怪的话，萧澈绝对会毫不犹豫的一脚将她从天毒珠里踹出去。但这个女孩不但处处透着神秘，刚才还咬他手指，强吸他的血，让他吓出一身冷汗，还诡异的出现在天毒珠中，而萧澈在面对她时，想到的却不是刚才的危险，而且一种无法压制的怜惜。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮的让人根本无法与她同“危险”联系起来。
 
    这与其说是男人的本性，倒不如说是大多数男人的贱性。
 
    萧澈叫喊了小半天，女孩都毫无回应。他退后几步，默然的注视着她。
 
    这个女孩，绝对不一般……萧澈心中想道。从她之前身体上的伤痕和破碎不堪的衣服来看，她身上的毒并不是不小心沾染，而是被他人所施加。这个年纪的少女，要毒杀她，最普通的毒就完全足够，但对方却用了这种连他都深感惊惧的剧毒。
 
    能施出这种剧毒的人，定然是个极其可怕的人物。
 
    更可怕的，是这个女孩全身沾染这样的剧毒，居然还没死！！
 
    那么，这个女孩应该怎么办？就这么让她睡在天毒珠中吗？
 
    萧澈思索了半天，默默离开了天毒珠，将女孩留在了其中。虽然这个女孩之前居然吸他的血，但似乎是无意识的行为，这么漂亮的女孩子，怎么都不该是什么恶人吧？退一万步讲，就算是恶人，这么大的年纪，还能带来什么危险威胁不成？
 
    也不知道她什么时候会醒过来。
 
    尽可能的将地上的毒净化了一番，萧澈开始回走。夜深人静，只能听到自己踏地的声音。在距离萧门后墙还有不到百步距离时，忽然看到一个人影正向他迎面走来。
 
    萧澈的脚步蓦地停止，看着前方……这么晚，是谁竟偷偷来到这里？
 
    对面的人影也同时发现了他，停住脚步，警惕的问道：“是谁？”
 
    这个声音，让萧澈顿时瞠目，失声道：“小姑妈？”
 
    “啊？”对面的人影一声轻呼，快步的跑了过来，离的近了，在月光下映出一张娇美灵秀的脸颊，正是萧泠汐。看清萧澈，她瞪大美眸：“小澈？你怎么会在这里！”
 
    “我……”萧澈抓挠了一下头皮：“晚上睡不着，就出来看看星星。”
 
    “看星星？今晚可是你的新婚之夜，你不陪你的夏倾月洞……哼，洞房，居然跑到这个地方来看星星！？”萧泠汐抓过萧澈的手臂，满脸的娇嗔气愤：“你不知道这里会很危险的吗？时不时的会有攻击人的玄兽出现，这么黑说不定还会有坏人闯入这里，你不小心碰到了怎么办？我都和你说过好多次，没有我和爷爷陪着，就算是白天，也绝对不可以一个人来这个地方。你居然……又不听我的话！”
 
    一边说着，萧泠汐还气急的在萧澈的手臂上不轻不重的掐了一下，以示惩戒。
 
    “啊！疼疼疼疼！”萧澈忙不迭的喊痛，求饶道：“小姑妈我知道错了，下一次一定不敢了。”
 
    “还想有下次！”萧泠汐美眸一瞪。
 
    “……绝对没有下次！以后想来后山，一定会喊上小姑妈一起。”萧澈信誓旦旦道。话说回来，要不是他多了一世的记忆，也绝对不敢一个人大晚上来这个地方。
 
    “这还差不多……不许有下次！”
 
    “那……小姑妈你为什么会来这里？都这么晚了。”萧澈一脸疑惑的反问道。
 
    “我……”萧泠汐的声音小了下去，眸中现出些许的茫然：“不知道为什么，今晚老是睡不着，然后发现今晚的星星很多很亮，就想着来后山看看星星。”
 
    萧澈抬头看了一眼天空，微笑道：“以前，我和小姑妈经常会半夜偷偷跑出来吹夜风看星星呢……还经常被爷爷发现，然后训斥一顿。”
 
    “嗯。”萧泠汐应声，轻声说道：“我也是想到了这些，所以想试试一个人出来看星星的感觉……因为以后，我或许都只能一个人，不能再和小澈一起看星星了。”
 
    “啊？为什么？”
 
    “笨蛋！因为小澈成婚了啊！以后晚上当然都要陪你的倾月老婆睡觉，哪还会和我偷偷跑出来吹夜风看星星。”萧泠汐转眸白了他一眼，唇瓣也没来由的翘了起来。
 
    “不会啊！只要小姑妈愿意，无论什么时候，我都愿意陪小姑妈来这里看星星……你看！我现在不就是陪着小姑妈吗？”萧澈笑着说道。
 
    “你还说！新婚之夜，居然一个人偷偷摸摸的到后山来……呀！你不会是被夏倾月赶出来了吧？”想到这里，萧泠汐一脸怒色，一跺脚：“哼，太过分了，我找她去！”
 
    “不用管她。”萧澈一把抓住萧泠汐的手：“我不是被她赶出来的，是我自己要出来的。或许是我不小心预感到会在这里遇到小姑妈……来，我们还去那个地方。”
 
    “啊……”
 
    牵起萧泠汐的手，迎着微凉的夜风，萧澈带着她小跑向了那个熟悉的地方。
 
    这是一处低矮的山丘顶部，上面铺满了松软的嫩草。萧澈和萧泠汐肩并肩靠在一起，沐浴着不时拂过的惬意夜风，心中一片平静安和。
 
    “本来以为，小澈成婚之后，我会失去好大一半的小澈，夏倾月那么漂亮，一切都比我好，我怕你有了她之后，会一直在她的身边，理我的时间变得很少很少。”仰望夜空，萧泠汐的目中微漾着比星辰更璀璨涟漪的眸光。
 
    “真是的，小姑妈居然一点都不相信我。”萧澈满是幽怨的反驳道：“我明明在早上的时候才说过，在我心里，一百个夏倾月，也比不上小姑妈。小姑妈逼我……额不对，是和我做下的约定，我可是记得很牢，也一定会心甘情愿的遵守的……”
 
    “和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到。还有一条，虽然夏倾月成为了我的老婆，但她在我心里的地位，一定不会高过小姑妈……保证一个字都没错！”
 
    “……”萧泠汐的表情呆住，眼神，一点点变得朦胧迷离：“这些，我知道其实很过分，我也只是……只是说出来好玩，你真的一直都放在心里吗？”
 
    “当然啊。”萧澈毫不犹豫的点头：“因为小姑妈和爷爷，是我生命里最重要的人，其他无论谁都比不上。小姑妈，我向你保证，即使我成婚了，你也永远不会失去我，就像我永远不希望失去小姑妈一样。”
 
    “嘻……”萧泠汐开心的笑了起来，她双手抱紧萧澈的手臂，把螓首枕靠在他的肩膀上：“果然我的小澈最乖，最听话了。”
 
    一片暗云从空中飘过，将圆月暂时遮蔽，光线，顿时稍稍暗了下来。
 
    “算起来，我们也已经有好久……唔，好像有好几个月没一起出来看星星了。小的时候，无论冬天夏天，我们都经常偷偷跑出来。记得有一次冬天的晚上，也是在这个地方，本来天上好多星星，我们看了好久，靠在一起不知不觉就睡着了……结果，那晚竟然下起了雪，我们在睡着中都被冻僵，老爹找到我们的时候，我们都已经变成两个小雪人了。后来足足烤了两天火炉，喝了好多很苦的药才恢复过来。老爹很生气，但又不舍得打我，更不舍得打你，在我们身体好了以后，就罚我们去扫好大一片的雪。”
 
    萧澈笑了起来，接口说道：“结果，我们才扫了一小会儿，就在雪中玩了起来，还堆了一个很像爷爷的大雪人，让爷爷哭笑不得，他一笑，就忘记惩罚我们了。”
 
    “嗯！老爹一直都是这样，平时看上去很凶，但从来不舍得打我们一下，只会装模作样的吓唬我们，无论什么事，只要稍稍一撒娇，就会乖乖的顺从我们。”萧泠汐面露暖笑。
 
    “有一次可不是。”萧澈的笑意变得暧昧起来：“就是在我十二岁，你十一岁那年，爷爷为你要到了一个小院，让你以后不可以再和我睡在一起。我记得那次你每天都要大哭好久去求爷爷，甚至还赌气不吃饭，但爷爷却非常的强硬，就是不让你在和我睡一床……时间久了，你也只好乖乖的听话。”
 
    “那……那是因为当时年纪很小，很多事都不懂啦！”萧泠汐轻轻捏了萧澈肩膀一下：“女孩子的一些事情，总要长大之后才知道的，哼。”
 
    “什么事情？”萧澈瞪大眼睛，一脸疑惑。
 
    “就是……就是男孩子和女孩子长大之后不可以再睡在一起！才不相信你不知道！”想到之前发生的事，萧泠汐又补充了一句：“还有不可以再像小时候一样乱亲！”
 
    “这样啊……”萧澈侧过目光，看着萧泠汐在明媚星光下娇美可人的玉颊，轻轻的把脸颊靠近：“可是，我总是好想亲你，怎么办？”
 
    “那，你娶我啊！”萧泠汐粉颊微仰，一脸得意道。
 
    “你要不是我小姑妈，我一定娶你。”萧澈想也没想的说道。
 
    “……”
 
    说完这句话，萧澈顿时怔在了那里，萧泠汐也是表情凝固，呆呆的看着他……如同同时被施了定身魔法。


正文 第13章 危险的朦胧
    “那个……小姑妈，你怎么用这么奇怪的眼神看我？”忽然感觉到气氛有点尴尬，萧澈憋了半晌，小心翼翼的说道。
 
    萧泠汐呆了好半天的美眸这才轻颤了一下，连忙别开目光，低下头，轻啐道：“你说刚才那样的话，就不怕被你的倾月老婆听到啊。”
 
    萧澈装模作样的张望一番，然后满脸无辜道：“周围好像没有其他什么人啊，有什么好怕的。不过就算被她听到，我也一点都没什么好怕的。你又不是不清楚，她其实并不是真心想要嫁给我，我呢，也同样不是真心想要娶她。如果她是小姑妈的话，我……”
 
    “不许说……不许再说！”
 
    萧泠汐伸出手，用力按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。过了好一会儿，她才放下手来，重新把身体斜依在萧澈的肩膀上，幽幽说道：“小澈，虽然我比你还要小一岁，但我可是你货真价实的小姑妈，一些可以对其他女孩子说的话，是不可以对我说出来的……一辈子……都不可以……我知道你心里真的有这么想过……就够了……”
 
    最后两句话，萧泠汐的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。
 
    萧澈的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。
 
    “小的时候，我长的又瘦，又黑，还很矮，他们都叫我丑小鸭，总是喜欢取笑我，欺负我……”萧泠汐依偎着他，口中发出着如梦呓般的声音：“陪我玩的，只有小澈，有人欺负我的时候，小澈总是会冲上去和他们打架，把他们赶跑，自己也遍体鳞伤……那时候小澈身上受到的那么多伤，几乎都是因为我。我习惯，也很喜欢享受被小澈保护的感觉，也以为可以被小澈一直这么保护下去……”
 
    萧泠汐的话，让萧澈想到了小时候的萧泠汐，那时候的她的确如她现在所描述的一样又黑又瘦又矮，是个真正意义上的“丑小鸭”，但由于她是他的小姑妈，作为男生，又比她大一岁，自己总是会如使命般的拼命保护她……谁能想到，女大十八变，当初的丑小鸭，已变成了今天的大美人，萧门之中不知有多少青年男子对萧泠汐渴望垂涎。
 
    “后来，小澈被查出玄脉残废，我就苦修玄力……因为到了我该保护小澈的时候了。那个时候，我还是以为，无论是小澈保护我，还是我保护小澈，其实都是一样的，都可以一直在一起……直到我慢慢长大，我才知道，小澈会娶妻子，而我也要嫁人，那个时候，我们根本不可能再像以前……而且，天下所有的女孩子，小澈唯一不可以娶的就是我，天下所有的男孩子，我唯一不可以嫁的，就是小澈……”
 
    萧澈：“……”
 
    “这么长时间过去，我以为我已经完全接受了。今天小澈成婚，我应该很高兴的，但是，从清晨到晚上，我的心里一直都像塞着什么东西，说不出的难受，想睡觉，却怎么都睡不着……而小澈，你刚才又对我说了那样的话……我有些开心，又好难过……我到底是怎么了。”
 
    萧澈的胸口重重的起伏了一下，却依旧没有说话，这个时候，他也根本不知道该说什么。
 
    他和萧泠汐之间那种危险的朦胧感，在很早的时候就已经产生。而当他们意识到这是一种很危险的感觉时，两个人虽然依旧朝夕相处，却从来都没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能将之迁引到亲情之上。
 
    没有沧云大陆那一世记忆的他性格偏于自卑懦弱，就算到死，也只会逃避，不可能会有说出的一天。直到将这种感觉完全掩埋。萧泠汐……至少在今天之前，她没有表露过一次。但今天的萧澈已不是昨天的萧澈，他说出了那句石破天惊的话，也让萧泠汐在迷离之间，在这个不会有其他人在的深夜后山中，无法自抑的说出了她本以为永远不可能说出的话。
 
    萧澈的心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让他心醉神迷的少女气息，他伸出右臂，轻轻抱住萧泠汐的身体。萧泠汐身体微颤，却没有挣扎，闭上眼眸，将身体的重量悄悄的全部偎依在他的身上。
 
    少女的娇躯柔若无骨，如温香软玉般，温柔滑腻的肌肤隔了几层衣服依然让人心神摇荡。萧澈拥抱的力气不敢太大，以免不小心惊到或亵渎了她。马上，他却感觉到一双玉臂悄悄缠绕在了他的背后，并主动抱的越来越紧，一股不知从何而来的隐约芳香也溢入他的鼻端，以及内心深处。
 
    来自萧泠汐的主动让萧澈消却了心中的忐忑，把左臂也张开揽向萧泠汐的纤腰，但心神恍然间，他手臂的落点出现了偏差，落下时，传入掌间的，却是一团温软的饱满。
 
    “啊……”
 
    萧泠汐的口中发出一声呻吟。萧澈也是心神一乱，连忙想要把手拿开，但萧泠汐的一只柔荑却先于他抓住了他的左手上，萧澈本以为她是要把他不小心亵渎到她的手打掉，但……她的玉手却就这么抓着他的手掌停留在那里，没有移开，也没有再让他乱动。隔着傲然耸立的酥胸，萧澈依然能清楚感觉到她狂乱的心跳。
 
    萧泠汐呼吸声微显粗重，一抹粉霞也早已从玉颜蔓延至雪颈。她紧紧的闭合着眼睛，将螓首埋在他的胸前，一动不动，仿佛在努力证明着自己已经睡去。
 
    萧澈也同样闭上眼睛，没有动作，没有言语，就这么安静的与她互相依偎着。这个时候，他们也都不愿意再有什么言语……因为那会惊扰到这场不会有任何外人打搅的清梦。
 
    夜越来越深，当夏倾月找到他们的时候，他们依旧保持着那个姿势，但已沉沉睡去。
 
    夏倾月是出来找萧澈的。本以为他只是出去透透气，在他出去“透气”的这段时间，她也下床，把毯子铺在了那个角落，让他回来之后可以就地安睡。但过了很久，他却依然没有回来。
 
    而且从之前的声响方向判断，他似乎是翻墙去了萧门后山。
 
    以他出初玄一级的微弱玄力，大半夜一人去了后山久久未归……夏倾月终于还是按捺不住，出来找寻他。于是，就看到了让她瞠然的一幕。
 
    今天和是她和萧澈正式相处的第一天，被他接到萧门的路上，他的姿态平静中带着傲然，在礼堂中，他隐忍着愤怒和恨意，在新房中，虽然他各种话多和嘴贱，但表情和眼神中不断晃动着迷茫、不甘和失神，甚至还有她看不懂的落寞……
 
    但此时，和萧泠汐依偎在一起的他，却是睡的无比安稳。嘴角只勾起一弯很小很小的弧度，却能清楚的看到一抹暖笑，他的五官完全的舒展开，表情很放松，如同睡在妈妈怀抱中的婴儿般宁静安和。
 
    夏倾月的心里忽然泛起一种不太舒服的感觉……当然，这绝不是代表她对萧澈有什么感情，而是：她和萧澈毕竟已经成为了夫妻。虽然她一直都以为这场婚姻对她而言仅仅是个形式，夫妻名分对她而言也只是单纯的称谓，无论存在与否都兴不起她内心半点波澜，但是，有些东西，并不是人意识里以为会怎样，心里的感觉就会怎样，尤其是对于女人这种更偏于感性的动物，除非这个人没有心。
 
    她和萧澈毕竟已是夫妻，虽然心中无所谓这种结合，但萧澈成为她丈夫这个事实依旧会清楚的印在她的潜意识里，既然是丈夫，就是独属她的男人，而现在她的丈夫居然在新婚之夜和另外一个女孩子互相依偎到同时入睡，脸上还挂着那么温暖满足的表情……她的潜意识自然会泛起那种让她陌生的反应。
 
    虽然这个女孩子是他的小姑妈。
 
    这种不舒服的感觉让她素来平静无波的冰云仙心出现了少许的烦躁，这种烦躁感让她马上惊觉，快速凝神收心，过了好一会儿，烦躁感才逐渐消失，内心也已一片清明。
 
    她没有打扰萧澈和萧泠汐，放轻脚步，无声离开。
 
    一小会儿后，夏倾月又缓步归来，只是手中抱了一床不薄不厚的大红色毯子，她把毯子小心的拢在萧澈和萧泠汐的身上，又一次无声离开。
 
    ……………………
 
    萧澈醒来时，天已经蒙蒙亮，依偎在他胸前的萧泠汐依旧在酣睡着，睡相很是娇甜……如果可以无视萧澈胸前那大一滩口水的话。
 
    随着意识逐渐清醒，昨夜的事也一幕幕出现在萧澈的脑海之中。虽然经过一夜，肩膀酸涩麻木，但他不敢稍动，以免打扰到萧泠汐的安眠，也是在这个时候，他忽然发现了身上盖着的大红毯子。
 
    “卧……槽……”伸手抓起这张毯子，一声失控的低吼声从萧澈口中喷出……这分明就是昨天才刚刚备好，铺在新房新床上的那张毯子。
 
    萧澈抬头，看向自己小院的方向，心中一阵呻吟……新婚之夜，不但不在新房，还出去和别的女人睡了一夜，新婚老婆还亲自跑来送毯子……
 
    这剧本……真尼玛刺激！
 
    ――――――――――――――
 
    【我们的月票已破一万一，你们的强大让我都有些不知所措，感谢每一位打赏、投月票、红票、收藏点击的朋友。感谢每一位英俊潇洒玉树临风美若天仙貌美如花的盟主大人！】
 
    【最后，温馨的提醒一句：今天已经是国庆假期的最后一天了，你们都写完作业了吗啊哈哈哈哈哈……】


正文 第14章 萧宗来信
    清晨，天刚朦朦亮，萧门门主萧云海在熟睡中被一波急促的敲门声吵醒：“门主！门主，你醒来了吗？”
 
    萧云海睁开眼睛，看了一眼外面的光线，皱眉道：“大清早的，什么事？”
 
    “是……是萧……萧宗！萧宗的信件！”门外传来激动到颤抖的声音。、ybdu、
 
    “什么？萧宗！？”
 
    这个萧门门主，在流云城可以横着走的巅峰人物如同被一把尖刀刺在了屁股上，整个人从床上弹了起来，太过剧烈的反应让他险些从床上直接摔到地上。他手忙脚乱的披好衣服，头发也来不及整理，以最快的速度冲过去把门打开，一把抓住门外的萧门弟子，瞪大眼睛吼道：“你说萧宗？你说的是萧宗！？”
 
    “是！是萧宗，千真万确！”那个萧门弟子艰涩的咽了一口口水，用力点头，然后急忙把手上的信件呈在了萧云海的眼前：“信上，是萧宗的天鹰印！在整个苍风帝国，还没有人敢冒充萧宗的独有标记。”
 
    当目光注视到信件上的天鹰印记时，萧云海全身一抖，猛的将信件抓了过来，然后用剧烈颤抖的双手匆忙而小心的将信封撕开，取出了里面的薄纸。
 
    萧宗，虽然名字上和他们萧门只是一字之差，但却有如云泥之别！萧门虽可勉强在流云城称霸，但在苍风大陆，却压根是个默默无名的存在。而萧宗，却是傲视苍风帝国的最强四宗门之一！与天剑山庄、冰云仙宫、焚天门齐名。是萧门连仰望都没资格的超然存在。
 
    可以毫不客气的话，萧宗之内一个杂物房的小厮，都不一定看得起这萧门的正牌门主。
 
    不过这萧门与萧宗之间，倒还真有一些联系。因为于一百六十年前创立这个流云城萧门的萧别离，当年就是萧宗的人……更准确的说，是一个被丢弃的弃徒，传闻还是当时的一个长老之子。只不过，萧别离是那个长老酒后乱性，强奸了一个萧宗仆女所生，从小貌不出众，天资极差，还惹来大量流言蜚语，让那个长老极不喜欢，在他成年之时，玄力更是在同辈中完全垫底，继续留在萧宗只会让那个长老蒙羞，于是随便找了个机会将他打发到了当时鸟不拉屎的小小流云城，助他成立个萧门，从此就再也不闻不问，并断绝其与萧宗的来往。
 
    但萧别离却是一直以出生在萧宗为傲，一生苦修玄力，希望能有所成，从而能有一天得到萧宗的认可而回到萧宗，但这个念想一直到他死去的那一天都未能实现。但他死后，这个愿望却在萧门一代代的传下，成为每一代萧门中人的终极目标。尤其是每一代的萧门门主，无不希望能靠着身体里那些微的萧宗血脉来与萧宗沾上关系，哪怕一丝一毫的关系也好。只是这么多年过去，萧门之中从未有谁能实现这个愿望。萧宗对他们而言就如天上宫阙，根本无法奢望去碰触。
 
    但今天，萧宗居然主动来信！这如何不让萧云海欣喜若狂，激动的如在梦中。
 
    一个字一个字的看完信的内容，萧云海已是满脸通红，呼吸混乱，他伸出手指，颤抖着指向外面，嘶哑着声音道：“快……快去通知各长老、执事马上到议事大厅！告诉他们有关系到我们萧门未来的大事相商……快去！”
 
    “啊……是！”萧门弟子连忙应声，慌不迭的跑开。
 
    ………………………………………………
 
    萧澈抱着大红的毯子，蹑手蹑脚的推开门，走进自己房中时，却发现夏倾月已衣裳齐整的坐在床边，如静水般的美丽双眸毫无波澜的看着他。
 
    萧澈顿时将毯子向桌上一扔，脸不红心不跳的问道：“老婆，起这么早啊，昨晚睡的好吗？”
 
    “不先告诉我你昨晚去了哪儿？”夏倾月美眸微眯，淡淡问道。
 
    “没必要。”萧澈伸了一下懒腰，对着镜子开始整理起自己的头发：“因为我知道你肯定没兴趣。”
 
    夏倾月：“……”
 
    虽然昨夜是在后山和萧泠汐依偎着睡着，但清晨醒来后，精神却是出奇的好。把衣服头发略微整理，恢复了一个完美的小白脸形象，萧澈起身道：“走吧，第一天早上，必须去给爷爷请安……这个你总不会拒绝吧？”
 
    夏倾月没有说话，站起身来，先他一步走出房门。萧澈耸耸肩膀，快步跟了上去。
 
    萧烈每天总是起的很早，今天也不例外。刚一进萧烈的小院，就看到他正站在院子里赏弄他的花草，看到萧澈和夏倾月肩并肩进来，他温和一笑：“你们来了。”
 
    在萧烈的注视之下，萧澈迅速的伸手，一把将夏倾月的小手握在手中。夏倾月的柔夷温软柔滑，或许是因为修行冰云诀的关系，还隐隐带着一丝清凉。夏倾月全身一僵，刚要强行将萧澈震开，但碰触到萧烈的目光，她却只能生生的忍下，任由萧澈抓着自己的手走向萧烈。
 
    她的父亲对于萧烈一直很敬重，她也同样如此。她可以在萧澈面前表现出对他毫无感情，但如果当着萧烈的面强行甩开萧澈的手，可想而知萧烈的脸色会是多么的难看。
 
    这个卑鄙的混蛋……
 
    “爷爷，今天又起这么早啊。”萧澈牵着夏倾月走过去，很是自然的向萧烈行晚辈礼。
 
    “倾月给爷爷请安。”夏倾月轻轻欠身，姿态温婉端庄。雪玉小手第一次被一个男子这么牵在手中，还是在相当卑鄙无耻的手段之下，让她又是气恼又是无奈。如果不是担心玄气波动会让这个有着灵玄境巅峰实力的老人发觉，她一定会用冰云诀将萧澈冰冻个龇牙咧嘴。
 
    “呵呵，你们也起的很早啊。”看着萧澈和夏倾月很显亲昵的样子，萧烈的脸上露出欣然：“澈儿，倾月，虽然十六岁完婚的确有些早了，但也总算了结了我的一件心事。倾月，澈儿的状况你也该知道，坦白说，这件婚事，的确是委屈到你了。不过我们家会尽最大可能弥补你的。现在，我最大的愿望，就是能看到你们两个安安稳稳的过日子。”
 
    夏倾月还未回应，萧澈就抢先说道：“爷爷哪儿的话！我萧澈可是你的孙子，天下没有我配不上的女人，哪里委屈她了？既然进了我萧家的门，最基本的当然是孝敬爷爷，然后好好伺候我过日子，哪点做的不好，果断休了再娶个更好的，倾月老婆，你说是不是？”
 
    “……”此时如果不是萧烈就站在面前，夏倾月绝对会一记冰云仙诀永远冻上萧澈的嘴。
 
    “哈哈哈哈。”萧烈一阵大笑，无奈的摇了摇头，宠溺的看着萧澈：“你啊你，倾月才刚进门，你就这么欺负她。倾月，不要听他乱说，澈儿这小子从小嘴皮子就不老实。这么早，你们应该还没吃饭吧？知道你们会来，老鸿已让炊事房那边做好早点送过来了，来，过来一起吃饭吧。”
 
    “好的爷爷……对了，要不要喊小姑妈一起？”
 
    “她从小贪睡，还这么早，就不要吵她了。”
 
    房中的餐桌上果然已经摆好了三份刚刚做好的早点。萧澈的手一直没有放开，拉着脸色努力保持着自然的夏倾月肩并肩坐在餐桌的一边。萧烈在他们的对面入座，屁股刚碰到椅子，一个匆忙的脚步声就从外来传来，然后是一阵伴着粗喘声的喊叫：
 
    “五长老！五长老在不在？”
 
    “什么事？”萧烈转过身，眉头微锁。
 
    “门……门主之令，请各位长老马上去议事大厅，有关系萧门未来的大事相商，务必马上前往！”
 
    “……”萧烈站了起来，抓过萧鸿递来的外衣，对萧烈和夏倾月说道：“看来是有什么急事，你们先吃吧，不用等我。”
 
    在萧烈的记忆中，还从未有哪一次在大清早发出如此紧急的召集令，他披上衣服，快速离开。
 
    萧烈前脚刚走，萧澈的手就闪电般的从夏倾月手上离开，身体也“嗖”的向后跳开，剑眉微斜，一脸正色道：“倾月老婆，你这么聪明，一定明白我之所以牵你的手只是为了让爷爷放心高兴，绝对没有其他意思的。虽然我之前没征求过你的意见，但你肯定也不会生气反对，是吧？”
 
    夏倾月的脸色却是一点点变的冰寒，她冷冷道：“你再敢随便碰我的身体，我真要你不客气了。”
 
    “喂！你不至于吧！”萧澈瞪眼看着她，满脸的抑郁：“就只是牵个手而已，你居然会真的生气……我们可是正牌夫妻，就算你只是为了报恩才嫁给我，那也是夫妻。既然是夫妻，不要说摸手，摸哪里都是正常……不对，是应该的！你才嫁给我不到一天，就一直冷冷淡淡，新婚之夜还不让我和你睡一张床，现在只是牵一下手，居然就要生这么大的气……呜呼，我这到底娶了一个什么样的老婆，简直比娶回来一个女皇帝还过分……”
 
    “……”萧澈的性情，越来越让夏倾月有一种无所适从的感觉。初见他时感觉他淡然冷傲，逐渐又感觉他心性非同寻常，甚至还带一点神秘，不止一次的给她一种这不是一个十六岁少年，而是历经沧桑的成年男子的感觉……除了那稍不留意就会显露的贱性。
 
    而现在，这货明明很是无耻的侵犯她，却又丝毫没有犯错误的觉悟，反而像个小屁孩一样在那叫屈耍赖，硬生生的将她这个受害者掰成过错方，让她一时间有些哭笑不得，就连胸腔中的怒气都不知不觉消散了大半。
 
    “算了，坐下来吃饭吧。”夏倾月无力的说道。
 
    “就是说倾月老婆不生气了？嗯嘿嘿，这才像个乖老婆嘛，来，多吃一点！”萧澈马上借杆子上爬，又坐回到夏倾月身边，将自己盘中的绿豆糕体贴的夹到了夏倾月的盘中。
 
    “……”夏倾月开始觉得自己向师傅请求在他身边继续停留一个月是个相当错误和危险的决定。


正文 第15章 萧玉龙的试探
    萧澈和夏倾月吃完早点后，萧烈才匆匆归来，脸上写满了前所未有的凝重，还有些许没有完全散去的震惊。
 
    “爷爷，发生什么事了？”萧澈连忙站起来问道。
 
    “一件大事，对萧门来说可以说是天大的事。”萧烈说道，但紧锁的眉头又随之松开：“不过，和我们应该没有什么太大的关系。”
 
    “天大的事？那是什么事？”萧澈更加诧异。
 
    “是萧宗。”
 
    “萧宗？”这次不仅是萧澈，连夏倾月也顿时侧目。
 
    “就在两刻钟前，门主忽然收到一封来自萧宗的信件，信中说萧宗马上会有一拨人到来这里，而且带头的，还是现任萧宗宗主萧绝天最小的儿子！”萧烈缓缓说道。
 
    “……”这个消息让萧澈沉默半晌，说道：“如果这是真的，似乎有些不合情理。我们萧门虽然在百多年前出自萧宗一脉，但萧宗对我们萧门从来都是不屑一顾，一百多年没有任何来往，萧宗之中也根本不会有谁把这个小小的萧门放在心上，怎么会忽然派人到这里来？要说有所图谋……萧宗权势遮天，能图谋我们什么？要说施以恩惠，就更不可能了。”
 
    萧烈摇了摇头，道：“当然不是没有原因。我们萧门的创始先祖萧别离便是因天资实在太差而被萧宗变相驱逐，而他的父亲是当时萧宗执法堂的长老萧峥，就在不久前，萧峥过世，人在将死之年，心中所想的东西将不再是追求一生的功名利禄，他想起了还有萧别离这么个儿子，一百多年未见，心中也是愧疚，于是留下遗言，希望萧宗能在他死后，找到萧别离一脉的后代，从年轻一辈中选择一个天资最佳者带回萧宗培养，也算是了为弥补当年对萧别离的漠视与驱逐。”
 
    常人寿命不过百年，但玄力到达一定境界，活个几百岁完全不是问题。据说突破王玄境后，寿命可达千年之久。听了萧烈的话，萧澈先是思索，然后释然，怪不得萧宗会忽然主动登门，原来是有个这样的理由。看来那个死去的萧峥在萧宗还是有一定地位，至少萧宗尊重了他的遗言。他也明白了萧烈为什么会说和他们没有关系。“挑选一个天资最佳者回萧宗培养”……这天资最佳者怎么也和他萧澈没半毛钱关系。
 
    但，可想而知，其他长老得到了这个消息之后，心中的念想该是多么的澎湃。被带回萧宗培养？那是什么概念？如果他们的儿子辈或孙子辈有哪一个被看中，然后带回萧宗，那完全就是一夜之间从泥中蚯蚓变云间金龙！所属的直系一脉也将跟着一飞冲天，不要说在萧门，在整个流云城，都可以毫无忌惮的横着走，谁敢不服，搬出“萧宗”二字，就算城主也连半个屁都不敢放。
 
    萧烈的脸色看着很是平静，但努力掩下的失落依旧逃不开萧澈的眼睛。萧门之内，没有一个人不抱有着对萧宗的向往，就连今天之前的他也是如此。而这次萧宗来人，无疑是萧门存在以来最最接近的一次，因为至少可以真正正面的接触到萧宗的人。其他萧门中人都会多少抱有那么丝丝的奢望，但惟独萧烈，连奢望都不敢有。因为萧宗会看中的人，再怎么也轮不到萧澈。
 
    萧澈张开张口，想说一些安慰爷爷的话，但酝酿了半天，却是一个字都无法说出。他的玄脉状态清楚的摆在那里，即使说的再华丽动听，又有什么用？
 
    “虽然这和我们应该扯不上什么关系，但这样也好，萧宗虽然大如天，但我们就算去了那里，也只能是最底层的人，哪比得上在这流云城自在安宁。”萧烈洒脱的笑笑，坐在了餐桌前：“来，陪爷爷把早点吃完。”
 
    ……………………………………
 
    从萧烈的院子出来，萧澈顿时感觉到整个萧门的气氛都发生了明显的变化。平时这个时间，已经有不少人在晨练，但此时一眼望去，却只有稀稀拉拉几个人影，且大多数脚步匆匆，脸上还带着兴奋。
 
    “看来谁都想能攀上萧宗这个高枝，不过一步登天，真的好吗？也不想想自己就算真的去了萧宗，估计也就是个最低等的小喽啰。”萧澈不咸不淡的说道。
 
    “嫉妒？”夏倾月面无表情道。
 
    “绝对没有！”刚说完，萧澈这才反应过来自己身边的夏倾月是半点都不输给萧宗的冰云仙宫弟子，只要撇嘴道：“你和他们可不一样……算了，当我没说。”
 
    夏倾月不再搭理他，脚步迈出，明明是很缓慢的一步，整个人却已超过了萧澈七八个身位，再一步，将萧澈甩开的更远。萧澈的脚步停止，满是讶然的看着步态优雅，又犹如幻影的夏倾月，低语道：“难道这就是传说中冰云仙宫的‘冰纷雪舞步’？这个女人的玄力，果然不止是初玄境那么简单。”
 
    “唷！这不是萧澈老弟么！”
 
    一个声音从右边传来，萧澈转头，看到萧阳正向他走来。这个萧阳平时在他面前都是鼻孔朝天，对他根本不屑一顾，主动打招呼，还是破天荒头一次。
 
    “萧阳哥，这么早啊。”萧澈转过身，一脸和善的打招呼。
 
    “真是巧，我这正要去找你呢，没想到在这里碰上了。”萧阳走过来，笑呵呵道。
 
    “萧阳哥有事找我？”萧澈一脸的惊讶。
 
    “昂，”萧阳点头：“其实是玉龙大哥让我来喊你，他说你的年纪在我们之中最小，却是第一个成婚的，作为同门兄弟，怎么也要给你小小庆贺一下。再加上昨天婚宴人太多，喝的也不够尽兴，正好趁今早一起喝个小酒，吃个早点，怎样？有时间不？”
 
    大清早的请喝酒，看来这萧玉龙的耐性也很是一般啊。萧澈心中冷笑，萧玉龙找他是为了什么事，他心里一清二楚，当下，他脸上露出受宠若惊的表情，激动道：“真的是玉龙哥喊我？有！当然有时间！既然是玉龙哥喊我，怎么可能没时间！那么……现在就去？”
 
    萧澈的表情让萧阳暗中冷笑加鄙视，他点头道：“当然，走吧。”
 
    萧玉龙的院子比萧澈的起码要大上四五倍，布置的很是奢华，还配有专门的仆女。
 
    院子中央靠北有着一个方亭，亭中的圆桌上已摆好酒水餐点。萧玉龙端起酒杯，一脸温文暖笑：“萧澈弟，你迎娶了我们流云城第一明珠，再次向你道喜了。我这个当哥哥的，看来也要努力了。”
 
    “谢谢玉龙哥。”萧澈也连忙端起酒杯，激动的满脸通红：“其实……其实说起来，我成婚这事小的不值一提，真正应该道喜的，是我向玉龙哥才对。”
 
    “哦？”萧玉龙面露疑惑，微笑道：“向我道喜？这我可有些听不懂了。”
 
    萧澈一脸正色道：“难道玉龙哥不知道萧宗马上要来人，然后在年轻一辈中挑选天资最佳者带回萧宗的事吗？在我们萧门年轻一辈，论天赋、地位、长相和为人，谁能比得上玉龙哥？所以这次被带回萧宗的人，肯定是玉龙哥莫属，这才是天大的喜事。”
 
    “对！没错，这次会被萧宗选中的，铁定就是大哥！有大哥在，别人想都别想。”萧阳也连忙说道。他的资质在萧门上只是中等偏上，对于萧宗这事，知道自己有几分斤两的他不敢有什么想法，萧门之中最有可能的，就是萧玉龙无疑。而他这些年一直跟在萧玉龙后面，如果萧玉龙能进入萧宗，对他也是百利而无一害，他甚至开始庆幸这些年一直巴结着萧玉龙简直是再正确不过的选择。
 
    萧玉龙却是摇头，一脸谦和的说道：“你们太抬举我了，我们萧门之中有那么多优秀的兄弟姐妹。论玄力，我侥幸算是第一，但论资质的话，我可就不敢说了，不过我会努力争取便是。来，萧澈弟，为你昨日之喜干杯。”
 
    虽然话音很是随意，但萧玉龙的眼眸深处，却是深隐着比任何人都炽热的疯狂。
 
    一杯酒下肚，萧澈的脸色变得潮红起来。萧阳在这时把脸凑过来，一脸笑的说道：“萧澈弟，你昨天娶的，可是我们流云城的第一美女，这艳福可真是羡慕死我们这些兄弟了。昨天的洞房滋味……嘿嘿，肯定是相当爽吧？”
 
    萧玉龙端起酒杯，面带微笑，但目光却死盯向萧澈和面孔和眼神，准备看他脸上露出尴尬的表情。但，就在萧阳问完话的那一刻，萧澈却是两眼放光，脸上露出男人都懂的淫笑，他脑袋向萧阳那边一凑，压低声音，嘿嘿笑道：“那是！嘿嘿嘿嘿……萧阳哥，我跟你说，这女人嘛，果然都一个德行，夏倾月平时看上去跟个骄傲的孔雀似的，可一到了床上，完全就是个荡妇啊，那叫声，那滋味，岂止是爽！嘿嘿嘿嘿……”
 
    萧澈一边说着，眼睛眯起，面露红晕，一脸陶醉的表情。
 
    乒……
 
    萧玉龙手中的酒杯被直接捏碎，碎渣落了一桌。


正文 第16章 作死的萧大少
    “嗯？玉龙哥？你怎么了？”萧澈连忙起身，呈惊恐状。
 
    萧玉龙脸上露出一个十分僵硬难看的笑，他甩掉手上的酒杯碎渣：“没事，一不小心，没控制好力道。”
 
    萧阳的脸色也比萧玉龙好不了哪里去，难看的像是刚吃了一堆死苍蝇，听了萧玉龙的话，他连忙接口道：“我知道了，一定是大哥这些天玄力又有了新突破。刚突破的这段时间，增幅的玄力的确会偶尔出现控制不好的情况。”
 
    “原来如此！”萧澈恍然大悟，连忙道：“玉龙大哥竟然又有了突破，真是恭喜了！听说玉龙哥三个月前达到了入玄境三级，这才三个月，竟然又有突破！真不愧是我们这一代人的最高天才。看来这次萧宗会选中的人，除了玉龙哥，再也不可能有别人了。”
 
    萧玉龙的脸色抽搐了一下，他站起身来，强压着心中的动荡，强笑道：“萧澈弟谬赞了。刚才的确是刚突破，玄力有些涌动，我必须马上稳固一下，可能无法继续招待你了……”
 
    “没关系没关系！”萧澈连忙摆手，很是理解的点头：“当然是玉龙哥稳固玄力要紧……那么，我就不继续打扰玉龙哥了。感谢玉龙哥今天的盛情邀请，等过几天玉龙哥被萧宗选中，我一定第一时间上门道贺。”
 
    说完，萧澈就很是礼貌的离开。萧阳也装模作样的跟他一起离开，看着萧澈远去后，他又连忙返了回来，一进门，就看到萧玉龙那一张阴沉到可怕的脸。
 
    “大哥……这事……”看着萧玉龙的脸色，萧阳狠咽了一口口水，战战兢兢的上前。
 
    “啊！！”萧玉龙一声暴吼，如疯了般的将桌上的酒具茶具全部扫了下去，摔的粉碎，然后狠狠一脚，将石桌也踹翻在地。他双手捏紧，喘着粗气，眼中放射着几乎要燃烧起来的妒火与恨火，口中发出无比低沉的声音：“你不是告诉我……夏倾月……绝对不会让萧澈那废物碰她吗！！”
 
    萧玉龙极少情绪失控，他此时的状态让萧阳头皮发麻，背脊发凉，慌声说道：“一定……一定是萧澈那小子编造……编造的！夏倾月……根本不可能会看上那小子的！”
 
    “放屁！”萧玉龙低吼道：“萧澈那废物有几斤几两我还不知道？他能在我面前装？你当我是瞎子吗？”
 
    萧玉龙有着相当的城府和眼力。他认识萧澈十六年，自认对他的一切都了如指掌。他无比确信这个玄力极渣，性格偏于懦弱自卑的人情绪波动绝对不可能逃过他的眼睛。而刚才萧阳问到他时，他无论眼神、表情、下意识的肢体动作……根本没有一丝一毫做作与伪装的痕迹。
 
    夏倾月是他发誓一定要得到的女人，能容许他们成婚，一方面是无奈，一方面，也是相信夏倾月即使嫁给了萧澈，也不可能委身于萧澈，反而为自己提供了便利。但没想过，成婚第二日，他得到的结果，居然是夏倾月已经被萧澈给染指了！！
 
    他此时心中的愤怒、嫉妒与怨恨，几乎让他的胸腔都炸开。
 
    萧阳缩着脖子站在那里，大气都不敢再喘一口。以往萧玉龙是萧门下一任门主的内定人选，他在他面前一直老老实实，现在萧玉龙极有可能成为被萧宗选中的人，他更是不敢又丝毫反逆。
 
    过了许久，萧玉龙依然在重重喘着粗气，可想而知这件事对他打击是有多大。他忽然沉声说道：“萧澈离开这里以后去哪里了？”
 
    “去……去了东院。可能……可能是去炊事房那边了。”萧阳小心翼翼的回答。
 
    萧玉龙眉头斜起，满面阴云，他低低的说道：“我一直以为夏倾月有着绝世倾城的容颜和天赋，也必然会有其他女人比不上的尊严和孤傲，没想到，一个萧门之中最让人看不起的垃圾都能入她的眼！”
 
    萧玉龙冷哼一声，猛一甩手，疾步走向院外。萧阳刚要跟上，忽然反应过来他要去哪里，马上乖乖的停住，然后缓缓伸手擦了一下脑门上的冷汗。
 
    萧澈出了萧玉龙的小院，一路不急不慢的走向炊事房取了一份早餐，然后优哉游哉的走向萧泠汐所居院子的方向，如果靠的近了，就会他口中正在自言自语的念叨着：“萧玉龙这货现在应该正朝我那里赶吧？唔……我那倾月老婆是会打断他一条腿呢？还是打断他两条腿呢……嗯，还是三条腿呢？”
 
    到了萧泠汐的小院，房门却是紧闭，萧澈向前敲门：“小姑妈，我带早点来了。”
 
    房门打开，萧澈进去之后，又“砰”的关上。
 
    萧泠汐趴在桌上，双手托腮，眼睑低垂，一副恹恹无神的样子。萧澈把早点放在桌上，拿手在她眼前晃了晃：“昨晚没有睡好？”
 
    “呜……”听萧澈提到“昨晚”，萧泠汐一声低呜，把整张脸都埋在了手掌中：“还提昨晚……夏倾月去送的毯子，一定全部看到了……怎么办怎么办……真的没有脸见人了，呜呜呜……”
 
    “没这么夸张吧？”萧澈揉了揉眉心，坐在她身边，笑着说道：“放心好了。你是我小姑妈嘛，我们互相依偎在一起睡觉又有什么关系？”
 
    “就因为我是你小姑妈……”萧泠汐有些抓狂的晃了晃头：“还有……昨晚你的手一直都放在我的……我的……呜……总之她一定看到了！她告诉了别人怎么办……怎么办……”
 
    “你放一百个心，她绝对不会告诉别人的。再说，你是我小姑妈嘛，睡觉的时候不小心摸到小姑妈的胸又有什么大不了的。”萧澈很是淡定的说道。
 
    “你你你……不可以再说！”萧泠汐更加用力的摇头，整张脸颊都已是通红一片。昨天晚上因为是黑暗中独处，再加上心神迷离，才做出了那样的举动，此时回想起来，她甚至感觉自己那个时候一定是疯了。
 
    “我百分之一百的确定，她就算是看到了，也绝对不会说出去，也压根不会向……嗯，你想的那个方向去想。好啦，快吃早点，不然就凉了。”萧澈有些好笑的安慰道。在同一件事上，女孩的心思，到底和男人是不一样的。
 
    “噢……”萧泠汐总算把俏脸从双手间解放出来，开始眼泪汪汪的吃起萧澈带来的早点。
 
    而如萧澈所料，萧玉龙出门之后，直奔他的小院而去。踏进小院时，他一眼就看到了正站在院子中间的夏倾月。
 
    夏倾月静立在院子中的那棵石榴树下，双臂抬起，神色安静而认真，显然是在静修玄力。她长长的乌发自然洒落双肩，在晨光之下反射着柔润的光华。绝美娇颜上，两道黛色的柳眉细细弯弯，有如翠羽新月，平静无波的双瞳犹如水晶般剔透，流动着梦幻般光彩。一身红裳，若隐若现着纤细柔美的身材曲线，映衬着凝脂白玉般温润细滑的雪肤。
 
    这也是萧玉龙第一次如此近距离正面直视夏倾月的绝代风华，那一刹那，他彻底怔在那里，所有的心神都被眼前这绝美的画面抽走，就连整个天地都在一瞬之间完全褪去了颜色。
 
    注意到萧玉龙的到来，夏倾月姿势不变，双眸依然直视前方，口中淡然出声：“萧澈不在。”
 
    声音清冷淡漠，却犹若仙音般悦耳抚心，萧玉龙这才回神，但眼中的惊艳和迷恋却是怎么都无法压下，他马上把自己调整到最好的状态，向夏倾月轻轻一礼，微笑着：“你好夏小姐，在下萧玉龙，算是萧澈弟的兄长。”
 
    夏倾月并不是一个太过冷傲的人，对方温文有礼的姿态与声音让她侧目，而且萧玉龙这个名字，她也不是没听说过，毕竟，他是萧门这一代门主之子。而就在她侧目，准备礼貌回应时，却分明看到了萧玉龙眼中荡动的迷恋……还有淫邪！
 
    顿时，她纤眉微动，对这个男人刚才的礼貌儒雅而生的那一丝好感瞬间转为厌恶。虽然萧澈在他面前经常嘴贱加手贱让她数次心生怒气，但至少，她从未从他的眼中看到淫邪这种东西，而这个萧玉龙……
 
    萧泠汐平淡的声音顿时带了上几分冷意，内容更是无比简单：“萧澈不在。”
 
    对于夏倾月明显的冷淡，萧玉龙却似是并不以为意，点头道：“那的确有些不巧。不过久闻夏小姐美名，能得见夏小姐，也不算白跑一趟了。”
 
    说话间，萧玉龙的动作、神情、眼神、声音，都调整到了一个完美的状态，将自身的魅力发挥到了极致。他自信自己要比萧澈强上起码千百倍，夏倾月连萧澈都能看上，自己出马，她哪能抗拒的了。
 
    “我在修玄，恕不接待。”夏倾月眸光平静，声音里已带上了少许不耐。
 
    真正的美人无论是什么样的姿态神情，都会让人赏心悦目。看着犹如天仙化人的夏倾月，萧玉龙的眼神越来越炽热，心中的妒火也是越烧越旺……这样的人间仙女，居然成为萧澈那个废物的妻子，还被拔了头筹！简直……暴殄天物，无法接受和原谅！
 
    “听闻夏小姐今年年方十六，就已是初玄境十级的修为，玉龙一直钦佩和神往不已。相信夏小姐到了我这个年纪，一定胜过我良多。”萧玉龙收敛情绪，一脸温和道：“不过初玄十级和入玄一级虽然只有一个等级的差距，但若不得其道，却也很难以跨越。我虽然天资不敢与夏小姐相比，但作为过来人，对于突破初玄境还是有少许心得，不如，我来和夏小姐切磋交流一番如何？”
 
    说完，萧玉龙就面带微笑的向前，双手微聚玄力，向夏倾月的雪手握去。
 
    夏倾月虽然天赋惊人，但毕竟还是在初玄境。萧玉龙已是入玄境三级，完全有指导夏倾月的资格……当然，那是他以为。
 
    见萧玉龙不但目露淫邪，还动起手来，夏倾月的美眸之中顿时闪过一抹怒色，猛然伸手，虚空推向萧玉龙。
 
    见夏倾月的玉手竟然主动伸来，萧玉龙目露喜色，他刚要抓去，忽然感觉到一股庞大到他无法抗拒的冲击力狠狠的撞在他的胸口，让他一声闷声，身体直接倒飞出去，在空中一个翻转，脑袋先着地，狠狠的摔了个狗吃屎，两颗门牙同时崩掉。
 
    萧玉龙在萧门之中地位极高，嫁给萧门的女子即使遭到萧玉龙调戏，即使能打的过，也绝对不敢出手伤他。但夏倾月是什么背.景？她背后有着冰云仙宫，别说打他一个狗吃屎，就算是要了他的命，冰云仙宫弟子的身份一亮出，萧云海也绝对一个屁都不敢放，还要露出笑颜赔礼道歉。
 
    ……………………………………
 
    希望把前期的感情基础写的尽量细腻些，因而节奏有些慢。接下来会加快节奏。以本火星的风格……会让猪脚就这么一直平凡下去？
 
    ……………………………………
 
    感谢堕落柒夜君的五十万大赏……豪！求抱大腿！
 
    感谢奶昔巜君的十万赏……看昵称时以为是个妹子，两眼冒光的点开资料，结果……嗯，这就是现实。
 
    感谢夏侯泠汐妹子的十万赏……这真是个妹子！萧泠汐的名字就是她给的！只不过我不小心把姓给换掉了。
 
    感谢咪恋小柒君的再次十万赏……不多说，好基友，一辈子。你一直以来为我做的一切，我都牢牢记着。
 
    感谢秋儿_君的十万赏……这个，能报下性别么？然后……
 
    感谢6色的彩虹君的再次十万赏……认识n年，一直坚信你是个妹子。
 
    感谢依然淡漠丶君的二十万赏……我们的yy频道的大总管，也一直都在默默付出着：也欢迎大家常到yy49554游玩。
 
    感谢又是无法注册君的十万赏……你这昵称还敢再随便点么！
 
    感谢踩踩踩的十万赏……曾经风靡书评区的道士回来了，真心激动又感动。
 
    感谢tolove结城再次二十万赏……少年！你的头像暴露了你绝对是个二次元控！所以……有什么经典的收藏求·分·享！！
 
    感谢爷丶依然风流的二十万赏……嗯，你这昵称就是我目前最真实可靠的生活加心灵写照！绝对的！
 
    感谢钚洅暧你的十万赏……嘴上说着“不再爱你”，身体……哦，行动还是很老实的嘛……
 
    感谢s忧郁的洛二十万赏……你的书架里只有《逆天邪神》这本书，对于你专一的情感和高大上的眼光，我表示深深的肯定和敬佩。
 
    感谢放纵丶自我的二十万赏……你在书评区和微信上的留言，我都看到了。看的心中各种温暖，感谢你。
 
    感谢瓷儿妞再次十万赏……唷！小美人最近在哪发财了吖？
 
    感谢冷夜风语十万赏……看到昵称，并不熟悉。看了书架，才明白你从很久之前就一直默默支持着，无言的感动。
 
    感谢星焰囧的十万赏……同样是一位已经默默支持火星好多年的亲，不知该说怎样感谢的话……那么问题来了，挖掘机技术到底哪家强？
 
    感谢起点官方打赏十万赏……话说，纵横的地盘……你这昵称……确定~真的~没有问题？反正我是默默点了个赞……
 
    ……………………………………


正文 第17章 我是神医，你信吗？
    夏倾月到底是不是初玄境十级的玄力，萧澈很清楚，但萧玉龙却是当然不会知道。夏倾月起了真怒，刚才的一记至少用了七分的玄力，看着倒地的萧玉龙，她收回手掌，淡然道：“看来萧大少并不是很擅于切磋，请回吧。”
 
    趴在地上的萧玉龙直接懵了过去……他本以为以自己入玄境三级的玄力，调戏一个夏倾月还不是手到擒来，怎么也没想到才一个照面，他还没来得及反应过来发生了什么，整个人就已经狼狈不堪的倒在地上，他瞪大眼睛，赫然看到眼前的地面上落着两颗带血的大门牙。
 
    萧玉龙连忙从地上站了起来，面容一阵痉挛，他知道自己现在的样子有多么狼狈不堪。可以说以他萧门大少的身份，这辈子还从未如此狼狈过……还是在他最仰慕，最渴望得到的女人面前。不过萧大少毕竟是萧大少，他硬生生的把口中的咸血咽下，脸上居然还露出了相当温和俊雅的笑：“夏小姐初玄境十级的玄力果然名不虚传，在下刚才的随手试探，倒是有些小瞧了，那么，这一次，夏小姐可要注意了。”
 
    掉了两颗大门牙，萧玉龙说话时口中直漏风。说完，他已经双手抬起，直接把全身的玄力都调动了起来……他很天真的以为，刚才之所以吃了个大亏，完全是自己随意出手，而夏倾月却是毫不留情的全力出手所致。以他入玄境三级的玄力，怎么可能对付不了一个初玄境十级的夏倾月！
 
    萧玉龙脚步前移，三个错步后，双手齐出，直缠夏倾月的手臂而去。他的举动让夏倾月在厌恶之余，耐心全消，右臂猛然甩出，随着红袖的飞舞，一股微带冰冷感的玄力狠狠的扫在了萧玉龙的脸上。
 
    这股玄力并没有带冰云诀，但也绝不是萧玉龙能接下来的。
 
    “砰”的一声，萧玉龙的右脸直接陷了下去，整个人向后飞起，如被抽飞的陀螺般在空中至少转了七八个圈，然后重重的落在院外，三颗带血的牙齿也从先后落下，两颗直接砸在萧玉龙的脸上。
 
    “切磋已经结束了，不送。”夏倾月目不斜视，仙音冰寒。
 
    萧玉龙整张右脸通红一片，犹若染血。现在，他就算是个傻子也该明白他入玄境三级的玄力在夏倾月压根就不够看。他捂着剧痛的右脸站起，有些惊惧的看了夏倾月一眼，喘着粗气，没有再说一个字，跌跌撞撞的离开。
 
    萧玉龙一路来到了药事房，刚要进门，却发现萧澈刚好从里面走了出来，左手提了个药罐，右手提了个包裹。一看到萧玉龙，萧澈立马一脸热情的迎上去：“玉龙哥，你怎么来这里了？哎呀！玉龙哥，你的脸……这这这……发生什么事了？”
 
    看到萧澈，萧玉龙猛一咬牙，冷哼一声，直接冲入药事房中。少顷，里面传来萧门首席药师萧古那震惊失措的声音：“大少爷……你这这这……是谁这么大胆子，竟然对你下这样的毒手！”
 
    “无妨……在后山练功的时候不小心摔了下来……”萧玉龙的声音里透着明显的痛楚。他当然没脸说出自己现在的德性是因为调戏夏倾月而被夏倾月教训。
 
    “这还无妨！？颊骨有不小程度的碎裂，牙齿掉了五颗，还有三颗被震断至少一半……这些都是没办法再长出来的啊……”
 
    萧澈还没有走出太远，传到耳中的声音让他的背脊一阵凉飕飕的。
 
    这女人……下手也太特么狠了！
 
    毒死自己的弑心散有十之**是来自萧玉龙，本来想借夏倾月的手先给他来点小教训……这尼玛哪里是教训？简直是往死里揍啊！
 
    想到今天清晨自己还拿爷爷当挡头去牵她的手，萧澈不自禁的打了个寒颤。
 
    回到自己小院时，夏倾月正静静的站在院子中。看到他回来，她淡淡出声：“萧玉龙来过。”
 
    “啊，嗯，这个我知道。刚刚在药事房见过他了。”萧澈小心的看了一眼夏倾月的脸色，很是谨慎的说道。
 
    夏倾月没有再理会他，微微闭目，身体周围，盘踞着一层冰冷的寒气。
 
    “倾月老婆，我能不能问你个问题？”萧澈向前一小步，开口说道。
 
    “？”夏倾月毫无动静。
 
    “你的玄力到底是什么层次？”能把萧玉龙虐成那狼狈样，至少也该是入玄境五级！十六岁入玄境五级……这要是传开，流云城还不彻底炸了锅。
 
    夏倾月依旧毫无动静，完全没有要回答他的迹象。
 
    被无视的萧澈一脸的郁闷，看夏倾月的样子，应该是在静默的修炼着冰云仙宫的独属玄功冰云诀。他不再说话，把手上的东西往地上一放，身子向后一倚，双手抱胸，一脸悠然的看着安静中的夏倾月。
 
    这一看就是整整一刻钟过去。
 
    夏倾月以往常待闺中，修行冰云诀时，除了她的师傅会偶尔在旁指点她，其他时间都是一人静处，绝无其他人打扰……更不要说被一个男人双眼直勾勾的看着。
 
    她虽然闭目静立，凝神收心，全身冰云诀流转，但依然能感觉到萧澈就站在那里看着她，而且是一直看，一直看……目光几乎没有片刻的移开。那直刺刺的目光一遍遍的扫过她全身每一个部位，让她根本无法完全静得下心来，全身各种不自在……毕竟，她还只是一个十六岁的女孩，要她做到真正的心若止水实在有些强人所难。
 
    整整一刻钟，萧澈还是站在那里目光直直的看着她。夏倾月终于再也忍耐不住，美眸睁开，侧目冷声道：“你老看着我做什么！”
 
    “等着你主动和我说话啊。”萧澈一脸无辜道。
 
    “……”夏倾月忽然有了一股要杀人的冲动。
 
    “咳咳，其实我有很重要的事要和你说，刚才又怕打扰你练功，所以只好一直等着了。”萧澈直起身来，满脸的真诚。
 
    “……什么事？”夏倾月强压怒气道。
 
    “嗯，是这样。”萧澈的表情变得认真起来，他向前几步，走到夏倾月身前，侃侃而道：“今天清晨，我在握住你手的时候……哎哎！不不不许动手！我这是在说正事，正事！”看到夏倾月眸中忽然露出的杀气，萧澈连忙倒退了好几步，神色也变得戒备起来……刚才萧玉龙那惨样就是血淋淋的教训啊……总算夏倾月没真的动手，萧澈小舒一口气，接着说道：“握你手的时候，我顺便试了下你的脉象，发现很有问题，非常有问题。”
 
    他的话没有让夏倾月的眸光出现一丝一毫的波澜……压根不信。
 
    虽然今天早上被他牵住手时，的确感觉到他在偷偷摸她的手腕，但他一个全流云城都知道的萧家羸弱男，知道个毛线的脉象。
 
    但萧澈接下来的话，却是让夏倾月心中微震。
 
    “每日凌晨三时，你是不是都会从睡梦中醒来？而且醒来后的两刻钟内全身冰冷，四肢酸痛。”
 
    夏倾月眸光一动，下意识道：“你怎么知道？”
 
    萧澈继续说道：“还有，自从修炼冰云诀后，每次玄力突破，接下来大概两三天内，是不是都会全身冰冷，四肢酸痛，食不下咽，夜难安眠？”
 
    夏倾月的眸光再次剧烈动荡……因为萧澈说的，分毫不差！
 
    “还有……”萧澈脚步移动，一直走到院门的方向，直到半个身体都被挡在了院门外，才一脸正色道：“上一次的……嗯……啊……大姨妈是不是大概晚了七八天？”
 
    夏倾月：“！#￥%……”
 
    没有感觉到来自夏倾月的杀气，萧澈这才小心翼翼的从院门外又走了回来：“这次相信我了？”
 
    “你是怎么知道的？”夏倾月微微蹩眉道。
 
    “脉象！”
 
    “你会看脉象？”
 
    “我说我是个神医，你信不信？”萧澈一脸真诚的说道。
 
    “想开玩笑的话，去找你的小姑妈吧。”夏倾月面无表情的侧过目光。
 
    萧澈当然不会指望夏倾月相信，她要是真信了那才有鬼：“这些可都是很严重的病状，你就不问问怎么调理？”
 
    “不必了。”夏倾月冷然出声：“冰云诀是冰云仙宫独属玄功，奥妙无尽。而初修冰云诀，身体难以适应寒气，都会或多或少出现一定的负面反应。这在冰云仙宫，是人人皆知的常识，所有师姐妹，甚至师傅师祖一辈，都是如此。冰云诀达到一定境界，这些负面反应自然会全部消失。”
 
    “嗯嗯，你说的没有错。”萧澈深以为然的点头，然后笑呵呵的说道：“不过我也总算有些明白为什么一入冰云仙宫就必须禁情禁欲了……因为冰云仙宫的女人就算有了男人，也根本不可能生育嘛。这传出去多有损冰云仙宫颜面，还不如直接断了冰云仙宫弟子找男人这条路，也就能把这个相当不光彩的秘密一直保下去咯。”
 
    夏倾月的柳眉猛然斜起，目光骤然变冷，她第一次，对萧澈生出了真正的怒气：“住口！我可容忍你胡言乱语……但绝不许你辱及我的师门！你再说半句这类的话，我绝不原谅！”
 
    之前一副小心翼翼、畏畏缩缩姿态的萧澈此时却是半点畏惧的神色都没有，然而淡淡一笑，悠然道：“我有没有说错话，我自己很清楚。我还可以告诉你……玄力越强，寿命则越长。但，从你的脉象上，我可以无比确定，同等玄力，你们冰云仙宫之人的寿命，要比其他宗门的短上近三分之一，甚至更多！”
 
    “我说的对，还是错？”
 
    萧澈的话如同在夏倾月的耳边响起一记惊雷，让她那双美丽的眼瞳出现了刹那的收缩。


正文 第18章 银针释寒
    “你是听谁说的？”夏倾月冷眉问道，心中一阵惊然。!ybdu!同等玄力，冰云仙宫的人寿命要比其他宗门的人短上许多，这是一个残酷的事实，而这即使在冰云仙宫之中也是个秘密，一直被冰云仙宫的高层隐压着。而由于冰云仙宫玄力层次极高，仙宫中的人整体寿命也是很长，因而，这个事实并没有太明显的展现出来。
 
    夏倾月之所以知道，是她的师傅在她的一次突破后失神说出，并告诉她这是冰云诀最大的缺陷，严令她不许告诉人，包括师姐师妹。而现在，萧澈却是一口说了出来。
 
    “我要是冰云仙宫的宫主，这种‘缺陷’我一定会用尽所有方法压下来，不让外人知道。你觉得我能从谁哪里听说来？”萧澈撇嘴道：“我真的只是从你的脉象上得出这些结论，仅此而已。看你反应，我好像全部说对了。”
 
    “我不信！”夏倾月断然摇头。通过一个脉象就能推论出冰云仙宫一直隐藏的重大秘密？简直荒谬！如果真的这么简单，苍风帝国神医无数，冰云仙宫的这个秘密早在不知多少年前就该传遍天下。
 
    但萧澈刚才说的所有话，都是直中要害，毫无偏差。这让夏倾月无法不心中惊疑。
 
    “就知道你不信。”萧澈拿起地上的药壶和包裹，走向房里：“跟我来吧。”
 
    夏倾月的目光从他手中拎着的东西上流连而过，微微犹疑后，跟着他走入房中，关上房门。
 
    “坐下。”把药壶和包裹一放，萧澈以命令的口气向夏倾月道。
 
    “你要做什么？”夏倾月目露疑惑的看着他。
 
    “当然是替你调理。”
 
    “不需要。”夏倾月直接摇头。
 
    “需不需要，你最好试过之后再下结论……喂！你该不会连试都不愿意试吧？”
 
    萧澈已把那个包裹打开，拿出一个银色的盒子。他叹了口气，脸上浮现了少许的失落和失望：“我知道我说的话你基本都不相信。但至少，我没有能力害你，也没有理由害你。我大清早去药事房拿来这些东西，就是单纯的想为你调理一番而已。如果有所见效，自然是好，如果没有什么效果，你也不会损失什么……既然你不相信，试也不想试，那就算了，纯当我自作多情。”
 
    萧澈的话让夏倾月一怔，随之心中生出一抹歉疚……的确，他之前说的，和即将做的，都是为了给她调理，而又不是向她索取什么或提出什么要求，他也如他自己所说，根本没有理由和能力害她……且不说结果会怎样，自己直接回绝，实在是有些过分了。
 
    夏倾月心中幽然一叹，在萧澈身边坐了下来：“你要怎么调理？”
 
    “……你愿意调理了？”萧澈看她一眼，又轻哼一声把脸别过去。
 
    他这小孩子赌气般的姿态让夏倾月一时哭笑不得，声音也缓了下来：“我想看看，你会怎样调理。”
 
    “嗯，这才乖嘛。”萧澈再转过脸时，已是一副笑眯眯的表情。让夏倾月看的微微一愣……这家伙，变脸的速度也实在太快了些！
 
    “把手伸出来。”
 
    萧澈坐在了夏倾月身前，夏倾月也依言伸出双臂，横摊在桌子上，宽松的红袖一直拉到手肘部位，露出两截赛雪欺霜的玉臂。
 
    萧澈把那个银色的盒子打开，里面，赫然摆放着几十根细长如丝的银针。
 
    “银针……难道你要用针灸？”夏倾月月眉微挑。
 
    “嗯？你居然知道针灸？”萧澈有些讶异的看了她一眼。当初在沧云大陆，整个大陆会玩针灸的，加起来也不到十个人，其中包括他和他的师傅医圣。不过在天玄大陆，这似乎是一种已经相当程度普及的医术，在萧门的药事房，都能找到一套针灸器具。
 
    “当然知道。我还知道，针灸之术，对熟练度要求极高，要十几年方有小成，几十年才有可能大成。我可从来没听说你学过医术，更不要说针术。而且，你的房间里，也根本没有岐黄的味道和痕迹。你到底要做什么？”夏倾月的眼神里一直透着疑惑和戒备。
 
    萧澈取出一根银针，双指轻捻在了银针的底部……而在萧澈把银针拿起时，夏倾月的眼神略微恍惚了一下，因为那银针在萧澈的手中，竟有一种说不出的和谐感，仿佛这枚银针天生就是长在萧澈手上一般。这种感觉很是微妙，无法言喻，却又真实清晰的存在着。
 
    萧澈将一个小瓶子打开，以银针浅浅一蘸，口中说道：“我会不会玩针灸，你马上就会知道了。当然，如果你觉得有什么不适，或是感觉我在拿你开玩笑，你可以随时将我中止。”
 
    “那个瓶子里是什么？”夏倾月目光转向了那个小药瓶。
 
    “普通的赤阳花花汁。”萧澈随口回答，目光落在夏倾月的雪手上，拿着银针的左手微微一晃。
 
    萧澈的这一下动作极快，快到了让夏倾月都没反应过来。而萧澈的左手收回时，他指间的银针已经不见了，而她右手手腕部位，已竖直插入了一根银针……精准的落在阳池穴上。
 
    毫无痛感，甚至可以说毫无感觉。如果不是她眼睁睁的看着这枚银针，甚至都不会知道一枚银针已经刺入了她的手腕之上。夏倾月一阵动容……快？不，这绝不是快！而是娴熟！一种达到了惊人程度，堪称极致的娴熟！
 
    第二根银针已被萧澈拿起，沾了一点赤阳花的花汁，靠近夏倾月的右手，手腕微微一抖，第二枚银针，已精准的刺在了阳谷穴上。随之是第三枚与第四枚，分别刺在了中渚与合谷。
 
    右手之后，又是四根银针依次刺入了左手的阳池、阳谷、中渚与合谷四穴，每一次的刺入，动作都快的让夏倾月只能看到一晃而过的虚影。她心中的惊讶，也随着一阵阵银针的刺入而层层交叠。
 
    她不知道萧澈的“调理”会不会有什么效果，但他这娴熟如妖的手法，让夏倾月根本无法相信这竟是由一个十六岁的少年施出。
 
    “双手放松，平稳呼吸，千万不要动用玄力。”
 
    萧澈的声音在她耳边响起。她也配合着萧澈，双臂放松，平心静气。就在这时，她忽然感觉到左右双手之中分别凝结起四顾冰冷的气息，然后如找到了宣泄口一般，快速的涌向被银针刺入的阳池、阳谷、中渚、合谷四穴……
 
    顿时，八根银针之上，分别升腾起一缕缕缓缓而逝的白雾，其中所蕴藏的寒气，让周围的温度都在快速的下降着。感受着经脉中窜动的寒气和快速逸出的白雾，夏倾月的雪颜剧烈动容。
 
    白雾升腾了数分钟之后，才完全停止。萧澈在这时忽然伸手，两手齐晃，指若幻影，一瞬间，刺在夏倾月手上的八根银针已全部回到了他的手中，然后被他放入了另一个盒子中。
 
    “这寒气，比我想象的还要重。还好你遇到了我。”萧澈小声的嘀咕一声，然后将银针的盒子一盖，随口道：“倾月老婆，现在双手的感觉如何？”
 
    夏倾月抬起自己的双手，眸中涟漪激荡。轻松、舒适、温暖……这就是她双手此时的感觉。就如同从某种沉重的束缚中忽然解脱了一般。手掌以及手臂的那种温热感，在她修行冰云诀后，更是第一次感受到，她抬眸看着萧澈，惊讶道：“这到底是？”
 
    “其实很简单，我只是把你双手，和双手经脉中的寒气给引导释放，顺便把被凝结的经脉疏通而已。”萧澈轻描淡写的说道：“你们冰云仙宫的玄功可以让玄气变得冰冷，从而威力大增。冰冷玄气之所以更强大，是因为寒气可伤人……敌人是人，自己也是人，伤人之前，也必然先伤己。这是个非常浅显的道理。”
 
    “今天早上碰触你的手掌，发现你手掌的温度远远低于正常人的体温。或许你们冰云仙宫的人会很自然的认为这是修行冰云诀所致的正常现象，但从医学的角度，这样的体温能正常才怪！！平时不动玄力时，玄力蕴于玄脉之中，不会影响自身。而一旦施展，冰云玄气贯通全身，释放之时伤人，流转之时却必会伤及自己！你修炼冰云诀应该没有多少年，但大量的寒气已渗入你的五脏、六腑、血液、骨髓、丹田，而且越积越多，久而久之，对你全身脏器都会产生持续性的严重损伤，不短命才怪！产生那些负面反应更是再正常不过的事。”
 
    夏倾月：“……”
 
    “另外，寒气之下，身上的诸多经脉也会因频繁的痉挛而闭塞，对于玄气施展会有相当大的影响。你现在可以试着把玄力运转到双手上，看看和以前有什么区别。”萧澈一脸正色的而说到。
 
    萧澈这一番侃侃而论，说的有理有据，有始有终，有因有果，而且道理很是通俗易懂，连傻子都听的明白。再加上夏倾月的切实反应，根本无从质疑和辩驳。
 
    但萧澈一脸正色说话的时候，心里却是在龇牙咧嘴……因为他说的这些话的确都是真的没错，但既是真的……也是在扯淡！
 
    寒气积体伤身是真的，会闭合经脉也是真的……但如果冰云诀真有他说的这么不堪，冰云仙宫还混个屁！别说立于苍风大陆的巅峰，估计早在八百年前都混不下去了。当修行冰云诀一段时间，身体完全适应冰云诀，那么，体内寒气虽依旧会伤命，但却不会再继续伤身，反而会成为助力，被闭塞的经脉也会自然通畅。
 
    但夏倾月才修炼冰云诀三四年，自然不可能到“完全适应”的地步。以他的话结合自己一直以来的亲身感觉，再加上“调理”之后的感觉，萧澈的说辞在她听来根本是毫无破绽。
 
    “调理”，只是个借口。冰云诀的“缺陷”，同样也只是一个借口。他想要做什么，只有他自己知道。


正文 第19章 通玄
    听了萧澈的话，夏倾月试着将玄力凝于双手。顿时，她的心中再次一震，因为玄力在双手凝集时比之以往通畅了太多，速度，也足足快了近两三成。
 
    看着夏倾月的反应，萧澈满意的点头：“是不是感觉通畅快速了不少？如果把你全身寒气引出，经脉通畅的话，你在不使用冰云诀时体温会和正常人无异，所有负面反应全部不会再出现，玄力施展的速度会快上近一半。而且，从今之后，你修炼冰云诀的速度，也会快上至少三成！哦，我只是随便说说，你也随便听听就行，反正你也不可能让我这么做。”
 
    萧澈一边说着，已经开始收拾起从药事房拿来的东西。
 
    “你刚才说……修炼冰云诀的速度，会快上三成？”夏倾月猛然侧首。萧澈的这句话，让她完全惊到，震惊到想相信，却又无法相信。
 
    一颗能让一个人在一两年时间内进境加快一两成左右的丹药，是谁都不会质疑的天下奇珍，足以引起大片争夺而起的血雨腥风。而萧澈话中的意思……却是永久增加三成！！
 
    这句话，何止是惊人！如果某一件东西，或者某一种条件可以让一个人的修玄速度永久增加三成之高的幅度，那么，夏倾月毫不怀疑，天下群雄会蜂拥而出，全力抢夺。
 
    “是啊。”萧澈点头：“随便你信不信。”
 
    萧澈一副“你爱信不信”的样子反而让夏倾月又更加相信了几分，再加上被他调理之后的感觉更是亲自感受的事实，面对他轻描淡写说出的惊人之语，她已然无法生出太多的质疑。这种感觉让她自己都深感诧异。庞大的冰云仙宫在苍风大陆屹立千年，都从未听说过存在着如此惊人效果的方法，这个小小流云城中，玄脉残废，又只有十六岁的少年，竟会如此肯定的说出……而且还让她不受控制的隐隐相信着。
 
    “如果真有你说的效果……为什么你又会说我不同意你做？”夏倾月道。
 
    “这个嘛……”萧澈嘴角一歪，一本正经的说道：“很简单的，你自己想想就白了。要驱散全身的寒气和被凝结的脉络，肯定要身上施针，既然身上施针，就当然要脱衣服，至少要把整个后背露给我……你连手都不愿给我碰一下，会愿意在我面前脱衣服？”
 
    夏倾月：“……”
 
    “好了，银针用过了，我也该送回药事房去了。”萧澈冲着夏倾月微微一笑：“不用谢我，毕竟你是我老婆嘛。你昨晚大半夜跑去给我送毯子，我为你做些什么，也是应该的。”
 
    看着萧澈收拾东西的背影，夏倾月的脸色一阵变幻，然后终于又主动开口：“我体内积压的寒气，我一直都知道。冰云诀初期会凝结部分经脉，我也知道。如果散掉寒气，疏通经脉，的确可以解除身体的不适，对于施展玄力也有一定帮助……但这和提升修炼玄力的速度又有什么关系？”
 
    “这个涉及很复杂的医理，嗯，非常的复杂，所以我不太想说，而且我即使我说了，你也不可能听懂。”萧澈含含糊糊的说道。额头上连冷汗都险些冒出来……他本以为之前的话和针灸已经成功把夏倾月唬住了，没想到她还是满心疑惑的问了出来，而且直接问到点子上……因为提升修炼速度，和寒气、经脉什么的，真的是半点关系都没有。
 
    好在夏倾月也并没有再追问，就在萧澈把包裹重新扎起来的时候，夏倾月再次开口：“这些东西，你都是从哪里学来的？以你刚才针灸的手法，完全有资格加入那些庞大的医药宗门！如果你真有你之前说的那些能力，那么不要说这小小的流云城，整个苍风大陆都会知道你的名字，你又怎么会一直默默无闻，反而只有残废之名。”
 
    加入那些医药宗门？萧澈很是不屑的一撇嘴，然后转过脸来，平静的说道：“这些，都是我的师傅教给我的？”
 
    “你的……师傅？”夏倾月月眉微动，她从未听说过萧澈有什么师傅。
 
    “我的师傅是一个伟大的医者，一生悬壶济世，救死扶伤无数。我在很小的时候，就遇到了他。他教我望闻问切、针指炙推，教我医理药理毒理，教我识遍天下百药百毒百虫百草。我是他唯一的传承者，对我恩重如山，终身难报……却又在不久前，离我而去，让我无从追寻……这就是我为什么会一些医术，至于其他的，你就不要多问了。师傅的事，我不想提起太多。而且我会医术这件事，不要说外人，就连我的爷爷和小姑妈都不知道，你算是除我自己之外，唯一一个知道的。”
 
    想起逝去的师傅，萧澈的脸上无法自抑的浮现伤感与缅怀。这是他最真实的情感，没有一丝一毫的虚假与做作。这种真实，也让夏倾月受感染之余，完完全全相信了萧澈的话，轻然说道：“能让你在这么小的年纪拥有娴熟到惊人的针术，看来，你的师傅必定是一个很伟大的医者。”
 
    “是世界上最伟大的医者，没有之一！”萧澈无比坚决的说道。
 
    萧澈的样子，让夏倾月心中的疑虑不自觉又少了几分，她微微犹疑后，终下决心：“……那，你确定你说的会让我修炼速度永久提升三成……是真的？”
 
    “我既然说出口，就不会辱了我师父的医名。嗯？你该不会是……想要试试吧？”萧澈转过身，满脸诧异的看着她。
 
    夏倾月小舒一口气，微微侧过目光：“你确定只需要露背。”
 
    萧澈眼睛亮了起来，脸往前一凑，笑眯眯道：“你非要全露的话也是可以滴……”
 
    夏倾月双眉一蹩，红袖一甩，一股忽然卷起的凉风让萧澈全身打了个哆嗦。她走向床边，口中淡淡道：“开始吧，让我看看你的医术是不是有你说的那么神奇……不过，你要是敢有其他的念头，我一定不会饶过你。”
 
    “你一巴掌就能拍死我，就算我想，也不敢吖。”萧澈贼兮兮的笑了起来。
 
    刚刚收起的银针盒和赤阳花汁又拿了出来，然后走到了床前，对已坐在床上的夏倾月满脸严肃道：“脱衣服！”
 
    很纯洁的三个字，愣是被萧澈喊出了恶霸逼迫良家妇女的感觉。
 
    可想而知，一向冰清玉洁，如傲世清莲的夏倾月听到这三个字内心会是何种反应……但是，修炼速度永久增加三成，这个诱惑实在太大了。大到了可以说任何玄者都不可能抗拒的了！因为如果真的成功，就意味着同等天赋悟性、同等玄功玄技，同等环境资源下，修炼三年的进境，将相当于对方修炼四年！百年之后，将超出对方三十年的进境！
 
    萧澈也拿准了夏倾月纵然要脱衣，也不会选择拒绝。因为夏倾月显然是一个追求更高玄力的女孩，否则，她也不会不惜断情断欲的后果加入冰云仙宫。
 
    如果真如他所说的那般，那么，这样的代价完全值得……何况，也仅仅只是露背而已。夏倾月如是想着，对着萧澈背过身去，胸口轻一起伏，已是心如平镜，她闭上眼睛，衣扣解开，大红的衣裳顺着她的香肩玉臂缓缓滑落，顿时，粉光致致，白的晃眼的美人玉背毫无遮掩的呈现在萧澈的眼前。
 
    她拉过锦被，覆在自己胸前，滑下的红衣掩住丰满诱人的娇臀，裸露着水一般的玉背曲线，当真是瘦不露骨，明艳无双。肩颈肌肤更是粉嫩无暇，如若润脂，看的萧澈目光直直，一阵发怔。
 
    “马上开始！不许有其他的念头！”夏倾月闭上眼睛，冷然出声。
 
    “女人的身体，不就是给自己夫君看的么。”萧澈小心的嘀咕了一句，然后闭上嘴巴，拿起银针，银针入手的那一刻，他的神色也变得凝重起来。
 
    感受着身后萧澈已变得平稳的呼吸，刚要开口的夏倾月不再说话，微微闭目。虽然她到现在也有些不敢相信萧澈说的是真的……但修炼速度增加三成的诱惑，哪怕只有丝微的可能，也没有谁能够拒绝。
 
    风声微动，随着萧澈手腕的晃动，一枚银针已轻然点刺在了夏倾月玉背的天宗穴上，手指没有碰到她的半点肌肤。
 
    萧澈开始运指如飞，一枚又一枚的银针被他拿起，迅疾而精准的点刺了夏倾月的背上，快到了只能看到一片持续晃动的虚影。
 
    夏倾月闭着眼睛，注意力全部放在后背上，她开始察觉到，每一根银针刺入时，都会伴随着丝丝的玄气。这个发现，让夏倾月心中顿时一动……
 
    她很清楚萧澈的身体状况，玄脉残废的他只能停驻在初玄境一级，他所能施展出的，也只有最最基本，最最微小的玄气。而每一枚银针刺入后背，伴随的玄气对她来说虽然微小，但那对初玄境一级的玄力来说，却几乎是极限的强度！
 
    她不知道萧澈为什么要在银针中夹带玄力。但，这分明意味着他刺出的每一针，都在用尽着全力。
 
    之前手上的八针，由于太快完成，她的注意力也都集中在萧澈的手法之上，所有并没有察觉到这一点。此时察觉，让她的心海一时之间无法平静。
 
    此时，她的后背上已点入了二十三针，萧澈的速度，也明显的慢了下来。如果夏倾月此时回首，会看到他已是面色微赤，满头大汗。


正文 第20章 这可有意思了……
    前二十几针，萧澈驾驭的很是轻松，而随着他额头汗液的出现，他拿针的左手也出现了轻微的抖动，动作，也明显的慢了许多。。ybdu。之前一个呼吸便可点入一针，逐渐变得要好几次呼吸……三十针之后，更是一次比一次久。
 
    如果夏倾月回首，会注意到萧澈扎针时，用的一直都是左手。他并不是一个左撇子，更不是他的左手会施展的更加娴熟，而是因为他左手手心所映现的天毒珠。
 
    每一次银针点入时，他掌心的天毒珠都会轻微闪烁一次。天毒珠的力量随着银针无声无息的浸入到夏倾月的体内。当然，这股力量绝对不是什么毒力，而是一种净化的力量。天毒珠有着净化世间万毒的能力，而这个“毒”，并不仅仅是那些夺命之毒，亦包括身体内有害，或多余的杂质。不过，这又并不同于洗髓伐经。而使用天毒珠的这个能力，才是他今天费尽心思要为夏倾月扎针的最主要目的所在。
 
    驱散寒气、疏通经脉只是顺便和幌子，他真正在做的，是为夏倾月“通玄”！
 
    一分钟过去……十分钟过去……一刻钟过去……
 
    缕缕寒气从一根根银针之上缓缓升腾，整整两刻钟过去，夏倾月的背上已刺入了整整五十四针。萧澈的手在这时终于出现了停顿，但也只停顿了不到半分钟，便又忽然伸手，双手齐舞，一根根银针被他迅疾无比的从夏倾月背上拔下。只不过是转眼之间，整整五十四根银针便全部从夏倾月背上消失。
 
    夏倾月的玉背依旧光洁雪白，如最纯净无暇的白玉一般，在萧澈极高的手法之下，没有留下一丝一毫的痕迹。
 
    “可以了……”萧澈把银针收回，长长的舒了一口气。
 
    银针被全部拔下的那一刻，夏倾月竟有了一种如同忽然飘入天堂中的感觉，全身说不出的温暖与舒适，让她在恍惚间有些不敢相信这竟然是自己的身体。
 
    她拉回衣裳，马上运转了一下玄力，冰云诀催动之时，她直接被吓了一大跳，因为她的玄力几乎是随着她的意念瞬间被调动起来，在体内流转的速度与舒畅度，要超出之前不知多少倍。
 
    修炼冰云诀近四年，她依然会经常性的出现无法完全驾驭的状况，而此时，感受着冰云诀在体内的流动，她完完全全的确定，此时的身体状态，已可以完整完全的驾驭冰云诀。修炼冰云诀的速度，也自然将因此而提升一个阶层！
 
    本来没抱有多少希望的她在这样的结果面前满心惊喜，同时也有着深深的骇然……惊骇着萧澈所说的话，居然真的实现了！而且效果似乎比他说的还要好！
 
    她相信，自己现在的身体状态如果被师傅看到，也必然会大吃一惊！
 
    “现在……相信了？”
 
    萧澈的声音在她耳边响起，但却显得格外沙哑与虚弱。夏倾月从震惊中回身，看向萧澈，看到他正无力的倚在床板之上，额头、还有全身的衣服都已经被汗液打湿，脸色更是苍白的吓人，如同刚刚生过一场大病。
 
    想到那每一针上所倾注的玄气，她的心里忽然出现了一丝的疼痛感……一种如同被针刺了一下般的感觉。这种感觉让她的心绪出现了些微的紊乱，因为她竟然对这个只有名分，而不可能有什么交集的人，产生了不该有的心疼感。
 
    “相信了……我相信你真的是个神医。”夏倾月目光复杂的看着他：“原来被流云城所有人瞧不起的你，居然有这么惊人的能力……可是，你明明知道，我对你没有感情，一个月后，也会永远离开你……为什么会要把这些暴露在我面前？给了我这么大的恩惠，还为了我……这么拼命？”
 
    恩惠……这真的是一场无比巨大的恩惠。
 
    “三个原因。”脱力的萧澈气喘吁吁，却是满脸微笑：“几乎所有人都瞧不起我，你更有瞧不起我的绝对资本。但是你没有，反而一直在尽可能的维护我可怜的尊严……昨夜，你因担心而出门找我，还默默为我送去毯子……对我好的人，我永远只会对他更好！”
 
    夏倾月：“……”
 
    “第二个原因……你毕竟是我老婆。”
 
    夏倾月张了张唇，却是无法言语。
 
    “第三个原因，也是最重要的原因……”萧澈脸上的笑变得暧昧起来：“我觉得你脱衣服之后的样子应该很好看。”
 
    “……”萧澈嘴贱调戏她的时候，她总是会冷眼而对，但这次，看着他挂在苍白脸上的贱笑，她却是怎么都无法生出怒气来。
 
    “解释完了。”萧澈伸出手，指向他带来的那个药壶：“倾月老婆，去把那个药壶里的药倒出来喝了。”
 
    夏倾月深深的看了他一眼，没有问那是什么药，走过去，要里面的药汁倒出，一口饮下。
 
    “这只是第一次的调理。如果想要以后一直保持你现在的状态，一共需要七次的‘调理’。接下来的六天，还要每天一次。时间，最好是凌晨三时，因为这是一天阴气最重的时候，调理的效果最佳。当然，是否继续，决定权在你。”
 
    说完这些，萧澈疲惫的闭上了眼睛。他的体力，的确已经严重透支，绝不是装出来的。
 
    “你好好休息吧。”夏倾月的目光变得更加复杂，她轻声说完，走向门外，然后把房门无声闭合。
 
    站在院中，夏倾月抬起双手，看着自己的掌心，眸光一片朦胧。
 
    他到底是一个什么样的人？
 
    至少，我一直都看错了他……全流云城的人，也都看错了他……
 
    夏倾月离开后，萧澈的身体也完全歪倒在床上，斜在那里一动都不想动，口中不时发出阵阵含含糊糊的自语声……
 
    “呼呼……现在的身体体质太差了，通个玄而已，差点累崩了……”
 
    “如果师傅知道我竟然要对方脱衣服，不知会不会气的从天堂跳下来教训我一顿……毕竟……我在十三岁的时候就能隔衣施针了……十五岁就能闭眼隔衣施针了……呼呼……睡觉……”
 
    ……………………
 
    自从接到萧宗来信后，整个萧门就持续沉浸在一种极端异样的气氛之中。门主、长老、执事每日聪聪明明，从早到晚准备着迎接事宜，唯恐有半点的疏忽遗漏。而年轻一辈更是都如打了鸡血一般拼命修炼，做梦都想着能在这几天忽然得到突破，从而提升自己被带入萧宗的可能……
 
    不过，这些显然都不关萧澈什么事，他几乎算得上整个萧门最清闲的人。
 
    这一天，萧门后山。
 
    这是萧门在后山所开辟的一片墓地。萧门中人死去之后，大都会埋在这里。
 
    萧烈静静的站在一处墓碑之前，饱含沧桑与悲伤的白发随风微扬，风声呼啸，阵阵凄凉。
 
    这张墓碑上，雕刻着“萧鹰”二字。
 
    “……鹰儿，我知道你从小的梦想，就是能完成先祖之愿，回归萧宗，重振我们这被遗弃的一脉。如今，这样的机会终于来临，只是……晚了整整十六年。”
 
    萧烈目光朦胧，僵硬的站在那里，口中发出着阵阵仿佛无意识的呢喃声……
 
    “我知道，即使已经过去了这么多年，你依然还是有着很多很多的牵挂……澈儿从小玄脉残废……这样也好，虽然注定一生庸碌，但无为，就不会有争斗和仇怨。现在，澈儿也已经成家，希望他可以就此一直安安稳稳的过下去……他虽非亲生，但却是你们用性命，和亲生儿子的命保下来的，我也会尽我所能，保住他的平安……”
 
    咔！
 
    一丝轻微的断裂声传入到萧烈的耳中，让他猛的一惊，瞬间从失神中回神，转头低喝：“谁？”
 
    随着他的这声呼喝，萧玉龙的身影从墓地中央那棵粗壮古树后面走了出来，他看到萧烈，明显一愣，向前几步，行了一个标准的晚辈礼：“玉龙见过五长老……没想到五长老竟然在这里？是不是玉龙打扰到五长老了？”
 
    萧烈的眼神一阵动荡……他刚才心陷悲伤，一度失神，竟没有发现有人靠近了这里。也不知道这个萧玉龙有没有听到他刚才的自言自语。他锁着眉头说道：“玉龙，你来这里做什么？”
 
    萧玉龙连忙说道：“萧宗的使者明日就会到来，父亲认为这是一件会改变萧门命运的大事，理应告知逝去的太爷爷，所以让我前来……不慎打扰到五长老，玉龙有错。”
 
    “那你有没有听到我刚才在说什么？”萧烈的声音一下子冷硬了下来，一股无形气势猛然压向萧玉龙。
 
    灵玄境巅峰实力所释放的气场，又岂是萧玉龙所能承受的，他的脸色一白，连忙摇头：“玉龙也是刚刚到来这里，如果不是五长老刚才出声，我都没有发现五长老，更没有听到五长老说的任何话……如果五长老不想被打搅，玉龙马上离开便是！”
 
    从萧玉龙的表情上，萧烈并没有看到任何破绽，心中也顿顿微微一松，气势收回，脸色也缓和了一些：“算了，也没什么事。萧宗使者明日就会到来，你是最有可能被挑中的人，到时，你可就是振兴我们这一脉的最大希望了。”
 
    “五长老言重了，玉龙愧不敢当。”萧玉龙谦逊道。
 
    萧烈向他一点头，不再留在这里，转身离开。
 
    而他离开之后，萧玉龙的表情逐渐变得微妙起来。他右手点在下巴之上，皱眉低语：“难道……如果是真的，这可有意思了……”
 
    ………………………………………………
 
    感谢tolove结城又一次二十万赏，白金盟主赛高！！
 
    感谢羽痕_梦二十二万赏！黄金盟主+1！
 
    感谢落情爹又一次十万赏！黄金盟主+2！
 
    感谢s忧郁的洛又一次三十八万赏，白金盟主+2！
 
    感谢爷丶依然风流再次三十三万赏，白金盟主+3！
 
    感谢随湘幻二十万赏，黄金盟主+3！
 
    综上……包养火星的人越来越多了。也是开了新书之后，才发现我身边居然有这么多土豪~~(&gt;_&lt;)~~


正文 第21章 同床共枕
    习惯是一种很可怕的东西，它会在不经意间悄然篡改着一个人的心灵。,ybdu,
 
    迎亲时，萧澈想要搀扶夏倾月，被她无情冻住了手臂。第一次对她喊声“老婆”，让她差点大发雷霆，第一次牵她的手，萧澈都能感觉到来自她的冰冷杀气……
 
    而这才几天的时间，萧澈口中的“倾月老婆”喊的越来越顺溜，她已听之任之，不管她心里怎么想，但表面上总归是完全接受了这个称呼。而不要说被他牵住手掌，就连在他面前脱衣服，都已不是那么别扭。
 
    这几天，萧澈毫无疑问的睡在墙角，不过地上铺着厚厚的毯子，也总算睡得不是那么难受。而每到凌晨三时，他都会主动醒来，用银针而对她进行“调理”。这几天，她已越来越清晰的感受到自己的体质发生了多么惊人的变化。
 
    光线暗淡，但夏倾月的裸背依旧如若玉质，肤光胜雪。萧澈手持银针，指尖飞舞，不多时已是大汗淋淋。两刻钟后，又一次“通玄”完毕，萧澈将银针全部收起，口中长长出了一口气，虚脱之下，他的大脑忽然一晕，身体一晃，整个身体直接扑在了夏倾月的裸背上，一股无法形容的温软柔滑感顿时从他的胸前传来。
 
    夏倾月猛然睁开眼睛，眸中闪过一抹怒色，她刚要发力将萧澈远远震开，忽然察觉到他此时的气息竟是无比的虚弱……比之之前任何一次都要虚弱数倍。
 
    夏倾月的玄力顿时收回，只用很小的力气将萧澈推开，然后瞬间拉上衣服，转身伸手将萧澈的身体撑住，看着他道：“你怎么了？”
 
    萧澈的脸色苍白的看不到一丝的血色，两只眼睛也是半睁，似乎连完全睁开的力气都已失去。他微一摇头，虚弱的说道：“没事……只是力气和精力都有些……过度透支而已……让我休息一会儿就好了。”
 
    夏倾月的眼眸微微晃动，心中再次出现了一丝不该有的疼痛感。第一次为她施针后，他就全身脱力。而一次脱力，或许可以相对容易的修整过来。但这几天，他每天都要对她施针，每一针，都要用上他最极限的玄气。他的身体本来就弱，这样连续的虚弱……又怎么可能撑得住。这极有可能，会对身体造成永久性的损伤。
 
    “……你不需要为了我这么拼命。”夏倾月眼神复杂的说道。
 
    萧澈咧了咧嘴，笑了起来：“不，你有资格……因为你是我……名媒正娶回家的老婆！”
 
    夏倾月：“……”
 
    萧澈闭上眼睛，缓缓养着力气，用很轻的声音道：“虽然，你嫁过来，只为报恩，从不把我当你的夫君。但我却没有办法不把你当我的老婆。除非我休了你，否则，对自己的女人好，也是男人最基本的责任和尊严之一……”
 
    说完这些话，萧澈的胸口一阵暖呼呼的……我去！连我自己都被感动了，我就不信你这个女人的心里半点感觉都没有！
 
    半晌，他没有听到夏倾月说话，睁开眼睛，轻喘几口气，带着一副可怜相说道：“倾月老婆，我现在可能有些走不动了。你能不能……把我扶到那边去。”
 
    他的眼神，示意向那个墙角……他睡觉的地方。
 
    夏倾月看了那张铺在地上的毯子一眼，心中的那丝不该有的疼痛感又隐隐加深了几分，她摇摇头，身体转向床边：“你睡床上吧，我睡那里。”
 
    一听这样的话，萧澈立刻急了起来，不知哪来的力气，以最快的速度伸手抓住了夏倾月的手臂：“不行！绝对不行！虽然你各方面都比我强……但我是男人，你是女人！我身为一个男人，怎么能做出自己睡床，让女人睡地的事！你要是睡那里，我宁愿睡到院子里去！”
 
    声音很急，更是透着一种无法不容辩驳的坚决。说完，他还挣扎着起身，作势要下床。
 
    夏倾月的脸色顿时浮现出一种复杂的神情，她贝齿微咬，在短暂的挣扎后终于做出了决定，伸手将萧澈虚弱的身体向里轻轻一推，然后拉过大红的毯子，同时盖在了自己和萧澈的身上。
 
    “不许碰我。”夏倾月在床的外侧躺下，背对萧澈，不让他看到自己此时的表情。
 
    萧澈默默的笑了起来，他以最快的速度摆好一个最舒适的睡姿，美.美的闭上了眼睛：“放心好了。以你的玄力，我就算想，也不可能把你怎么样……呼，同床共枕……这样，才算是夫妻嘛……”
 
    夏倾月：“……”
 
    “好累……倾月老婆，我先睡了……唔，明天让小姑妈给我做一份雪参母鸡汤大补一下……唔……”
 
    萧澈的声音越来越小，在他声音完全落下时，呼吸也已变得格外平稳……已是在过度的疲累之中安然睡了过去。
 
    夏倾月悄然转过身来，看着萧澈近在咫尺的面孔，眸光一阵复杂至极的颤动……
 
    从加入冰云仙宫开始，她就决心一辈子禁情禁欲，从未想过有一天会和一个男子同床而眠。他也一直坚信着自己绝不会允许这样的事发生。在嫁给萧澈之前，她甚至不会允许萧澈碰触自己分毫……
 
    但现在，她却和他睡在同一张床上，而且心里，竟然没有太多的无法接受感……
 
    我这到底是怎么了？难道是因为对他的那种愧疚感？
 
    或许吧……
 
    心思烦乱的想着，不知不觉，她也沉浸入睡梦之中。她没有发觉，身边明明躺着一个男人却这么快就能入睡，意味着她的潜意识里，对萧澈已几乎没有了任何的戒备与排斥之心。
 
    这一觉，萧澈一直睡到了日上三竿才醒来。睁开眼睛时，夏倾月已经不在身边，房间里，也没有她的身影。
 
    虽然休息了一整晚，但身上依然泛着相当严重的酸软感。萧澈坐起身来，重重的呼出一口气，自言自语道：“在这样下去，身体还真有累垮的可能，我似乎多少是有点过于逞强了。”
 
    “不过，也只有这样，才能让她主动为我找寻那三件东西了。”
 
    萧澈下床，换了一身衣服，脱去外衣时，他握了一下脖子上挂着的吊坠，短暂的怔了一会……在他重生回来的第一天，重叠的记忆就让他对这个吊坠产生了巨大的疑问。因为在沧云大陆的那一世，他的脖子上也有一个吊坠，而且和他现在所戴在身上的一模一样！吊坠似乎是银制，可以从中间打开，然后露出两面光洁的小镜子，但也仅此而已，没有什么其他特别之处。
 
    在沧云大陆，他的师傅告诉他，在捡到他时，脖子上就戴着这枚吊坠。而他现在身上的这枚，也是他在记事时就戴在身上。爷爷告诉他，这是他的父亲萧鹰不知从何得到，在他出生后就戴在他的身上，也就是父亲的遗物。
 
    两世……一模一样的吊坠……到底是怎么回事？
 
    换好衣服，萧澈意识进入天毒珠之中。碧绿色的世界里，那个赤色头发的女孩依旧保持着最初的姿态安静的漂浮在那里，完全没有醒来的迹象。
 
    这两天，他旁敲侧击的问爷爷和夏倾月有没有哪里存在着生长红色头发的人，得到的回答都是“从未听说过”，这让萧澈对这个女孩的身份产生了更多的好奇和疑惑。不过，他并没有将这个女孩的存在告诉任何人。
 
    换了一身轻便的衣服，舒展了一番身体，萧澈的鼻间忽然传来一股诱人的鲜香味道，让他瞬间泛起了口水。他循着味道，一眼看到了放在桌子上的那个汤罐，火速冲过去，打开盖子，一股热气伴着勾人的美味缓缓升腾。
 
    “雪参鸡汤……呼！还是小姑妈最好了！”萧澈顿时一阵饥肠辘辘，拿起筷子就狂吃起来。吃到一小半时，房门被推开，一身浅黄衣裳的萧泠汐俏生生的走了进来，看到萧澈的吃相，她张了张唇，道：“咦？鸡汤？好香啊！好像还有雪参的味道，小澈，谁给你做的鸡汤？哼哼，还居然不告诉我，自己一个人在这里偷吃！”
 
    萧泠汐的话让萧澈顿时一愣：“小姑妈，难道这个不是你送来的？”
 
    “当然不是！”萧泠汐说完，眼神顿时变得怪异起来：“在这萧门里面，会给你**汤的，除了我，哼……好像就只有可能是你的倾月老婆了！看来，你们的夫妻关系相当好唷。”
 
    萧泠汐的话中，明显夹带着一股酸酸的味道。萧澈放下筷子，低语道：“她……怎么可能……会给我熬鸡汤……”
 
    这根本不科学！
 
    “哼！才不管是谁给你做的，反正你本来就喜欢喝鸡汤，全部喝掉就是……我是来告诉你，萧宗的人下午就会到了，现在整个萧门都在准备，你到时候也一定要小心一点，千万千万不要不小心冒犯萧宗里的人。”萧泠汐很严肃的说道。
 
    “知道了，大不了我不出门就是，反正他们也不可能选中我。”萧澈一脸无所谓的应声。
 
    “不出门是不行的。”萧泠汐冲着他晃了晃雪白的玉指，正色道：“听门主说，萧宗来的那个大少爷要审阅我们萧门的所有人……一个都不可以少！到时候，千万不可以失了礼数。”
 
    “这个就更不用担心了，小姑妈又不是不知道，我一向最懂礼貌了。”萧澈笑着回答，然后又开始低头狂吃。
 
    “好吧。那我先去老爹那里帮忙了，你喝完鸡汤后没事的话，也一起过来好了。”萧泠汐说完，转而离开。
 
    …………………………


正文 第22章 剧变(一)
    萧泠汐刚离开不久，夏倾月就走了回来。、ybdu、今天的她换掉了一身红衣，取而代之的是一袭水蓝色的罗裙，上面浅绣着凤凰纹饰，发嵌蓝宝石钗簪，双耳挂坠着明珠做的耳坠，粉颈挂着宝蓝色的珠链，裸露的脖颈肌肤雪白剔莹，似能看透骨骼一般微带透明，容光明艳，绝美至极。
 
    萧澈的眼前猛的一亮，直接看的呆了过去。仙落凡尘，诠释的不就是这样的绝世美景么……
 
    夏倾月从门外走进，每一步都轻渺优雅的如同踏在云端，雪颜粉颈无一不是美到极点，更显露着一种让人自惭形秽的高贵与冷傲……任谁看到她，都不会相信她仅仅只是一个偏远小城的商人之女，而是会以为她是高高在上，不可亵渎的皇女。
 
    萧澈看的一阵目眩神迷，心中更是感叹万千……她唯一能换衣服的，也只有这个房间！自己当时一定在呼呼大睡，竟然错过了她换衣服的大好风景！啊啊啊，简直不能原谅！！
 
    “蓝色的衣裳，比红色的更适合你。”萧澈看着她，赏心悦目之余，由衷的赞叹道。
 
    对于他的赞美，夏倾月毫无动容。看了一眼桌上已经空了的汤罐，她走过去拿起，便欲向外走去。
 
    “是你做的鸡汤？”萧澈出声问道。
 
    “不好喝？”夏倾月背对着他，冷冰冰的说道。但眼眸深处，却晃过一抹连她自己都无法理解的微妙情感。
 
    “很好喝，我才知道，原来你做汤也这么厉害。”萧澈笑着说道，他站起身来，伸了个懒腰，一本正经道：“为了报答倾月老婆的鸡汤，今天晚上，我在床上一定……会更加卖力。”
 
    “……”对于他时不时的语言调戏，夏倾月已是习以为常，面无表情道：“今天下午，萧宗那边会有人来。带头的是萧宗宗主最小的儿子，名为萧狂云，我听师傅说，这个萧狂云玄力修为在萧宗年轻一辈只能算一般，在外名声极差，但由于是最小的儿子，极为受宠，流云城没有人能惹得起他。能不与他碰面，就尽量避开吧。”
 
    “萧狂云？好，我知道了，谢谢倾月老婆提醒。”萧澈笑眯眯的说道。
 
    ……………………………………
 
    今天，是萧宗之人到来的一天。
 
    萧宗要来人的消息影响的又岂止是一个萧门，整个流云城都受到相当巨大的影响。
 
    流云城，在各方面，都处在苍风帝国的最最底层，而萧宗，却是处在苍风帝国的最高巅峰，两者之间相差了不知多少个层次。萧宗的人……还是萧宗宗主的儿子亲临这里，性质完全不啻于皇帝亲临最卑微的乡下人家，整个流云城被一种紧张的气息所笼罩。一些人隐隐期待，希望能想方设法和萧宗攀上一丁点的关系，更多的人则是内心惶惶，得知今天下午就是他们到来的时间后，都在家闭门不出，唯恐不下心触犯到对方……萧宗的人要杀他们，简直和踩死地上的蚂蚁没什么区别。律令，对他们而言就是个笑话。
 
    萧门大院内外收拾的整整齐齐，四处一尘不染。萧云海一直居住的那个萧门之中最大，最豪华的庭院早在两天前就经过了重新修整打扫，连床单被褥家具都全部换新，而萧云海自己则搬进了隔壁的小院。就连接下来几天的餐点，萧云海也是亲自布置……虽然累的焦头烂额，但心中却一直是兴奋无比！因为他有十成十的把握萧宗这次选中的会是他的儿子萧玉龙！到时，他的儿子一飞冲天！他自身，也将成为流云城……不！是方圆数百里无人敢惹的绝对霸主！
 
    从上午十时开始，萧云海就亲自引领各大长老、执事等站在了门口，准备迎接，他们一直等到中午……再到……下午……直到近下午五时，一个萧门弟子才满头大汗的跑了回来，大来远就喊道：“门主！来……来了！！萧宗的人来了……那气势……绝对是萧宗没有错！”
 
    所有人全身一震，萧云海一个跨步站到门外，低吼道：“快！马上通知下去做好准备，谁哪里做的不好怠慢了贵客，定然不饶！各位长老，马上随我去远迎！”
 
    在萧云海一路狂奔，直接迎出了一里多地时，终于看到视线中一行四人正不紧不慢的向他们所在的方向走来。
 
    四人之中，当先的是一个青年男子，看上去勉强有二十岁，穿着华贵，身材中等，相貌平平，微白的脸上透着一丝蜡黄，一副纵欲过度的面相。就长相而言，这绝对是一个扔进人堆就找不着的货色，但就是这么一张普通的面容上，却满满着写着骄狂与傲慢。他走路时倒背双手，双目朝天，对于偶尔路过的行人连目光都不甩一下，仿佛多看一眼都是污了自己的眼睛。
 
    他的身后紧跟着一个全身黑衣，面色沉稳如水的老者。再后面，则是两个同样一身黑衣的青年人，他们的肩膀上，分别绣着一个银色的飞鹰图案。
 
    萧云海深吸一口气，快步迎了上去，双手抱拳，身体前倾，恭敬小心的问道：“请问，四位可是来自萧宗的贵客？”
 
    走在前面的青年男子的脚步停了下来，目光散漫的看了他们一眼，半闭着眼睛道：“没错，本公子就是萧宗萧狂云。”
 
    萧云海的姿态顿时变得更加恭敬，诚惶诚恐道：“原来真的是四位贵客，太好了！我们已经恭候多时。鄙人是这流云城中萧门的现任门主，我身后这五位，是萧门最德高望重的五位长老。四位贵客为了我们萧门远道而来，我们不胜感激和惶恐。”
 
    “废话不用多说了。”萧狂云目光从五个长老身上随意一撇，然后懒洋洋的甩甩手：“前面带路吧。”
 
    “是是！请。”萧云海连忙点头，然后欠着身体，亲自在前面带路，走回萧门。
 
    “不知这位前辈是……”
 
    “萧漠山。”黑衣老者淡淡的说道。一张老脸毫无感情，犹若死尸。
 
    萧云海不敢在说话，心中一片凛然。这个萧狂云的玄力修为他尚能琢磨，但从这个萧漠山身上，他却察觉不到一丝玄力的存在。这种情况，要么是这个萧漠山毫无修为，显然，这一点毫无可能。要么，是他的玄力修为远远超过他，根本不是他所能窥探。
 
    回到萧门时，门口已站了一大堆的人，见到萧云海在前面那恭敬的姿态，他们心里一咯噔，目光齐刷刷的落在了那个姿态狂傲的青年男子身上，然后争先恐后的应了上来。
 
    “敢问这位可是萧宗来的公子？”一个冲在最前面，体态发福的中年人恭恭敬敬道。
 
    “你是谁？”萧狂云斜过半只眼睛看着他。
 
    “在……在下就是这流云城的城主，鄙名司徒南，听闻萧宗贵客莅临，特……特来迎接。”司徒南的声音说到后面，都开始哆哆嗦嗦起来，额头上也是一排冷汗。他身为流云城主，大人物也算见过不少，但他见过的大人物，在萧宗公子面前连个屁都不算。眼前这个一脸傲气的男子貌不惊人，但要整死他，也就是一句话的事。
 
    “鄙人宇文跋，是萧门主多年好友，特来……特来瞻仰一番萧宗公子的风采，并附上微薄礼品，望萧公子笑纳。”在流云城和萧门齐名的宇文家家主也连忙上前，一脸恭敬，手里还捧着一个小巧精致的玉盒。
 
    萧狂云向那个玉盒上扫了一眼，向后面的两人一甩手：“收了。”
 
    后面的一人立即上前一步，面无表情的将玉盒拿在手里。
 
    见这个萧宗大少居然收了他的礼品，宇文跋满脸喜色。其他想和萧宗攀上点关系的人也联盟争先恐后的涌上呈递着自己带来的大礼……萧狂云来者不拒，照单全收，然后斜着眼睛，漫不经心道：“你们都退下吧，今儿个天也有点晚了，有什么事，明天再说。”
 
    “对对！萧公子跋山涉水来到这里，一定早已疲惫。等萧公子休息好了，我们明天再来拜会。”司徒城主连忙点头说道。
 
    人群这才散去。
 
    萧云海和五长老恭恭敬敬的把萧狂云引进萧门，萧云海向前道：“四位萧宗贵客一路跋涉，想来已经疲惫，要不要先稍作休息？雅居都已备好。”
 
    “不用了，我身子骨还没那么娇弱。”萧狂云目光扫了萧门一眼，嘴角一扯，露出一个毫无掩饰的鄙夷，然后淡淡说道：“如果不是萧峥长老去世，我都不知道还有这么个地方。听说这处的先祖是被我们萧宗驱逐出去的废物，不过再废物，毕竟也是萧宗出去的，就算是萧宗不要的废物，在这种地方照样可以当霸王，过了这么多年，能发展成这样，倒也还凑合。”
 
    “是是，承蒙萧公子夸奖。”
 
    面对萧狂云**裸的轻视鄙夷，萧云海却是一阵点头称谢，哪敢有半分反驳。
 
    “死者为大，我亲到来这地方，也是为了应承萧峥长老的遗愿。目的，已经在信里和你们说清楚了。明天上午，让你们族里的所有人都集合在这院里，一个都不许少，我会亲自挑选个人带回萧宗去。”说到最后一句话，萧狂云的头高高昂起，宛若在下达福泽天下的圣旨一般。
 
    ――――――――――――
 
    我们的微信平台上最近正在进行发素颜照赢奖品活动，有兴趣的可以来参加→→→→我们的微信平台：【huoxingyinli99】


正文 第23章 剧变(二)
    “是！明天一早，萧门之中所有人都会在这里集齐，保证一个人都不会少。”萧云海连忙保证道。
 
    “很好！我们时间很宝贵，只有明天一天，我不希望出现什么意外。”萧狂云淡淡的说道，然后一歪头：“既然来了，你们又是德高望重的萧峥长老的后代，这礼，也多少要带的。萧八，礼物送上吧。”
 
    被称作萧八的人向前一步，面无表情的将一个木盒放到了萧云海面前。萧云海双手颤抖的接下，满脸的惶恐：“谢……谢萧宗的厚礼，实在不胜感激。”
 
    “这里面的东西叫做‘通玄散’，能通润玄脉，让人在一定时间内修炼速度大幅度增加。对于各种原因受损的玄脉，也有很好的修复作用。这东西即使在我们萧宗，可也是相当不错的丹药。”
 
    言下之意……在萧宗都是不错的丹药，在你们这里，那就是仙丹一级的。
 
    “对于各种原因受损的玄脉，也有很好的修复作用”……这句话让一直沉默不语的萧烈脸色猛然动荡，目露奇光，但马上又默叹一声，神色暗淡下去。
 
    萧云海小心的把木盒收起，满脸感激道：“既然是萧宗的丹药，那效果一定是超出我等想象的，萧公子的大恩，让我们萧门实在是不知该如何报答……那，萧公子既然不需休息，不如教人带着几位在我们萧门，或这流云城中游玩一番如何？虽然这只是个小城，但有些地方，或许可以让几位眼前一亮。”
 
    见萧狂云没有摇头，萧云海连忙伸手把萧玉龙拉过来：“这是犬子萧玉龙，年纪倒是和萧公子相仿，不如就由犬子带各位逛逛如何？”
 
    萧云海的心思非常明显，那就是尽可能的先让萧玉龙在萧狂云那里混个脸熟，那么，他被带回萧宗的可能性就进一步增加，如果能博得萧狂云的好感，说不定在萧宗之内能得到萧狂云的关照，从而平步青云……
 
    “在下萧玉龙，能得见几位萧宗贵客的风采，实在是毕生之幸。”萧玉龙向前，面露卑谦。
 
    萧狂云扫了萧玉龙一眼，漫不经心：“成吧，那就带我们转转吧。在大地方待久了，看看小地方也不错。你们都散了吧，我不喜欢被太多人跟着，该找你们的时候，自然会找你们。”
 
    “是是！”萧云海连忙点头应声：“几位有什么需要，可尽管吩咐这里的任何一人，玉龙，务必招待好几位贵客。”
 
    “是，父亲。”
 
    萧云海和五长老恭恭敬敬的离开。萧宗这些人来的时间比他们预测的要晚，那么正事，也自然是放到明天。
 
    萧玉龙站到萧狂云身边，腰身欠下，呈现着一种相对卑微的姿态，面露微笑：“萧公子，这流云城虽然小，但该有的东西也基本都有。不知萧公子是想先看美景、美食，还是……美女呢？”
 
    看着萧玉龙那一脸暧昧的笑，萧狂云的眼睛亮了起来，脸上也露出一丝淫笑：“作为男人，你说咱应该先去看什么？”
 
    从他那张透着蜡黄的脸，萧玉龙又怎么会不知道他是什么货色，当下他嘿嘿一笑，道：“萧公子一看就是真男人！既然是真男人，当然是去看真男人喜欢看的东西！我们流云城虽然是个小城，但我们城中的天香楼却是远近闻名，不少人甚至都不惜数百里慕名而来，咱就先去那里转转？”
 
    “你小子，还挺上道嘛。”萧狂云正眼看了萧玉龙一眼，一撇嘴：“走吧。”
 
    萧玉龙脚步挪动，走在前面带路，就在他们即将动身之时，萧狂云的视线中，忽然出现了一个倩丽的女孩身影。
 
    女孩的身材曼妙动人、纤侬合度，远远看去，她的体态优美的简直难以形容，天蓝色的长裙之下，隐约可见双腿纤美修长。随着她缓慢的行走，衣裙微飘，玲珑有致的身段时隐时现，腰、胸、臀的完美弧线姣美难言，释放着无与伦比的勾魂魅力，和一种超脱尘世的骄姿傲态。
 
    萧狂云嘴巴大张，整个人呆在了那里，眼睛死死的看着远处那个曼妙的身影，失魂之中，他几乎以为自己看到了传说中洛水女神。似乎是感觉到了他的注视，女孩侧过脸来，冷冷的看了他一眼，便转过头去，走入院中。而她的容颜，也在那侧首一瞥之下印入萧狂云的视线之中，让他身躯一抖，仿佛全身的骨头都酥软了一般。
 
    直到夏倾月在他视线里消失了很久，他依然没有回过神来。
 
    当夏倾月忽然不合时宜的出现时，萧玉龙心里就“咯噔”一声，祈祷她不要被萧狂云看到，但很不幸，萧狂云看到了，而且露出了大多数男人第一次看到夏倾月真颜时的反应……不，甚至还要更夸张一些，他的心脏顿时一阵抽搐……在这小小流云城中，被萧狂云看上的女人又岂能逃的了？而一旦被萧狂云看上，同时也意味着他这辈子都不可能再得到夏倾月。
 
    但马上，他微一咬牙，站到萧狂云身侧，拿手在他面前晃了晃，小声道：“萧公子？”
 
    “那个女孩……那个女孩是谁？是谁？”萧狂云神色动荡，声音都在激动的哆嗦：“这个世界上……竟然还有这么漂亮的女人！我那些妻妾……所有玩过的女人……加起来都比不上她……仙女……简直是仙女……”
 
    萧狂云激动兴奋的已是语无伦次，目光灼热的几乎要燃烧起来。萧玉龙调整好心态，一脸微笑道：“她叫夏倾月，是我流云城第一美女，的确是个仙女一样的人物。”
 
    “夏……倾月。夏？这么说，她不是萧门的人？”
 
    “对！”萧玉龙点头，双目微眯，字字清晰的说道：“她不是我们萧门的人，是我们流云城第一富商的女儿，三天前才刚嫁到我们萧门，嫁给了五长老的孙子萧澈。”
 
    “什么？嫁人了？”萧狂云的脸色露出失望，然后瞬间转变成强烈到极点的妒火和**：“竟然嫁人了！还嫁给了你们萧门……简直岂有此理！！这样仙女一样的人物，岂是你们萧门一个小小的长老的孙子所能配上的！！”
 
    “对！萧公子说的太对了！”萧玉龙马上应声附和：“这样的仙女，也只有萧公子这样的人中之龙才配得上。萧公子有所不知，她嫁给的这个人虽然是长老的孙子，但却是我们萧门的第一大废物……他从小就玄脉残废，直到今年，也才初玄境一级而已，完全就是我们萧门的耻辱。”
 
    “什……么？”萧狂云的脸色变得铁青，双手都哆嗦了起来：“这样的美人，竟然嫁给了这样的垃圾！这简直不能原谅……不能原谅！”
 
    “这样的女人，应该属于我萧狂云！岂是一个萧门垃圾配得上的！！”萧狂云妒火燃烧，低吼一声，就朝夏倾月刚刚进入的那个小院直线走去。
 
    他才刚走了两步，一个苍老厚重的声音在他后面响起：“少爷，这次宗主派你出来，也是对你的一种历练。宗主特意叮嘱过你，不可做出任何有辱宗门名望的事！尤其是强抢他人妻女。”
 
    萧狂云停住脚步，满脸的欲火与不甘，但却也老老实实停住了脚步。
 
    萧玉龙惊疑的看了那个名叫萧漠山的老者一眼……看来，他不仅仅是陪同和保护萧狂云而来，也是他的监视者，一句话直接把萧狂云都唬住。而且从他的话中来说，这个萧狂云显然已经做过不少次强抢别人妻女的事。
 
    萧玉龙目光变幻，快步追到萧狂云身边，低声道：“萧公子……这个，如果你看上那夏倾月的话，可并不一定要用强抢，方法，可是有很多的。”
 
    “方法？什么方法？”萧狂云一转头，目光灼灼的看着他。
 
    萧玉龙马上凑到他耳边，对他快速耳语了一番。在他的话说完时，萧狂云的眼睛一下子亮了起来，嘴角，也露出一丝迫不及待的淫笑。
 
    “这些也是我刚刚得到的消息，没有和任何人说起过，没想过正好可以帮到萧公子，真是再好不过了。”看着萧狂云面露丑陋的淫笑，萧玉龙心生厌恶，但脸上却乖乖陪着笑。
 
    “很好，非常好。”萧狂云缓缓的点头。
 
    “看起来，萧公子似乎对美女有相当的喜好。其实，在我们萧门，美女可不仅仅只有夏倾月一个人。”萧玉龙声音低低的说道：“五长老萧烈有一个女儿，今年才只有十五岁，却已是长的国色天香，比夏倾月都差不了多少……不知萧公子有没有兴趣呢？”
 
    “十五岁……和刚才那个仙女差不多？”萧狂云的两眼猛的瞪大，释放出狼一般的光芒。
 
    一看他眼神，萧玉龙就知道接下来该怎么做了，他又凑近萧狂云一些，低声道：“如果萧公子有兴趣的话，这个更是手到擒来，方法更是简单，只需要……”
 
    萧玉龙凑到萧狂云耳边，又是一阵耳语。
 
    “哈哈哈哈！哈哈哈哈……”萧狂云狂笑了起来，目中的淫光更盛：“回去之后，我真该好好谢谢我老爹，竟然让我一次碰到两个人间绝色……我果然没有白跑这么远。”
 
    他目光转向萧玉龙，缓缓点头：“你叫……萧玉龙是吧？”
 
    “是是！在下萧玉龙。”萧玉龙一脸激动，仿佛萧狂云能记住他的名字是他莫大的荣幸。
 
    “你这人，很好，很不错。如果这两件事都办成了，回到萧宗后，你就跟在我身边吧。”萧狂云眯着眼睛道。
 
    “啊！”萧玉龙全身一抖，激动的睁大眼睛，反应过来后，“噗通”一声跪在萧狂云面前，重重的磕了一个头：“玉龙谢萧公子大恩！若能跟在萧公子身边，玉龙一定忠心耿耿，全心全意伺候好萧公子！”
 
    这个结果，让萧玉龙惊喜的内心疯狂跳动……能被带入萧宗，就是一步登天的大喜事。而能跟在宗主之子的身边，那更是一种完全不同的概念，是萧玉龙之前连想都不敢想的。


正文 第24章 剧变(三)
    萧烈原本对萧宗来的人抱有着很大的期待，萧宗宗主之子，想必应该是天上神龙般的人物。
 
    但一见之下，却是大失所望。他没有看到大宗门直系子弟该有的气场、风度、涵养以及适当的傲然，看的却只有目空一切的傲慢和眼神中让人不舒服的阴戾，俨然一个在娇生惯养和溜须拍马中长大的纨绔子弟。但仔细一想，他也就释然了……毕竟，这一个小小的萧门，萧宗根本不可能放在眼里，又怎么会真的派什么“大人物”过来。一个“宗主之子”的身份，也仅仅是从表面上表示对死去萧峥的重视而已。
 
    “老爹，刚才听他们说你和门主去远迎萧宗的人了，这么快就回来了？”萧泠汐刚好过来给萧烈送餐，满是好奇的询问道：“萧宗的人已经来了吗？他们都是什么样子？是不是气势上特别吓人？”
 
    萧泠汐的话让他想到了那个跟在萧狂云身后的老者，点点头：“萧宗的人，当然是深不可测。不过，汐儿，萧宗之人在这里的这几天，你尽量不要与他们接触，带头的那个年轻人不是什么善类。能避开就避开吧。”
 
    “啊？”萧泠汐很是疑惑的眨了眨眼睛，然后轻轻点头：“我知道了老爹，其实我本来就有一点点怕他们，毕竟，他们是萧宗的人嘛，一定超级超级厉害的。”
 
    “就算好奇，也尽量别靠近他们。”萧烈再次叮嘱一番，轻吸一口气，心事重重的走进院内。
 
    “老爹？你看上去有什么心事的样子？难道发生什么特别的大事了吗？”知父莫若女，萧烈满怀心事的样子萧泠汐一眼便看出，有些紧张的问道。
 
    萧烈一怔，然后摇了摇头：“没什么事……”停顿了一下，想到如果自己不说出来，这个心思细腻的女儿说不定一整天都不会安心，只好缓缓说道：“萧宗的人来这里时带了一份礼物，叫做‘通玄散’，听那个萧狂云说，这个通玄散对破损的玄脉有很好的修复作用。所以……”
 
    “啊！可以修复破损的玄脉？真的吗？”萧烈的话还未说完，萧泠汐已经激动的惊呼出声，两只小手也一下子握紧了衣角。修复萧澈的玄脉，一直以来都是她最大的愿望，这几年，她也一直在和萧烈努力寻找着各种可能的方法。萧烈的这番话，对她来说无异于天上仙音。
 
    “萧宗的丹药，效果绝非寻常丹药可比，或许真的可以发挥奇效。”说到这里，萧烈的神色慢慢暗淡下来：“只是，通玄散最主要的作用，是一定时间内加快修玄速度。现在，门主他们都将这‘通玄散’视为至宝，要让他们把‘通玄散’用在他们眼中一无是处的澈儿身上……希望实在是渺茫。”
 
    萧泠汐的表情一滞，萧烈的话如同一盆凉水将她的所有兴奋全部浇灭，她咬了咬嘴唇，坚决的说道：“不管用什么方法，一定要把通玄散争取过来。小澈才不是一无是处！他是最需要通玄散的人！”
 
    “我会拼尽全力争取的。”看着女儿的神情，萧烈长长的叹息一声。但心中无比清楚把通玄散争取过来的希望有多小……或者说，那根本就是不可能的事。
 
    …………………………
 
    夜幕降临。
 
    “我今天见到萧宗的萧狂云了。”
 
    房间里微晃着烛光，夏倾月坐在床边，清淡的说道。
 
    “哦……是个什么样的人？”萧澈打了个呵欠，随口问道，一副毫不关心的样子。
 
    “人如其名。”想到萧狂云看她的眼神，夏倾月的眉头微蹩，眸中闪过一抹厌恶。她的师傅告诉过她萧宗宗主的四个儿子中，其他三个儿子都算得上是人中之龙，唯有这个四儿子，是个十足十的草包，但偏又最受宗主宠爱，或许原因就是他年纪最小，又是正室所生的唯一一个儿子。
 
    “很正常嘛，萧宗会派到这个地方的人，随便用脑子一想就知道会是个什么货色。不过反正也碍不到我什么事儿，顶多明天去跟着走个过场。”萧澈耸耸肩膀说道，然后忽然眉头一动，脸色微微凝重了起来，抬头问道：“倾月老婆，你说你看到了他？那么他是不是也看到你了？”
 
    “没错……怎么？”夏倾月侧目。
 
    萧澈抬手点了点下巴，忽而说道：“你之前说过他是个名声极坏的货色，这类货色……呼，倾月老婆，如果我没猜错，你师傅应该就在流云城附近吧？”
 
    “……你怎么知道？”夏倾月的脸上闪过一丝诧然。
 
    萧澈没有解释，一脸认真道：“既然这样，想办法联系你师傅吧，让她最好明天到这个地方来……”想了一想，他的神情又变得轻松起来：“既然你师傅就在附近的话，那估计也就没什么大事了，睡觉。”
 
    夏倾月纤眉微挑，细细的思索了一会儿，再想到下午萧狂云看她的眼神，终于明白了萧澈话中的意思，神色顿时一阵动容，下意识的伸手捏住了腰间一枚冰凌状的传音符。
 
    看着萧澈在墙角整理着铺在那的毯子，她眸光一阵微晃，嘴唇连续嗡动了好几次，才终于发出声音：“到床上睡。”
 
    “啊？”萧澈转过身来，瞪大眼睛道：“倾月老婆，你说什么？”
 
    夏倾月直接转过脸去，不让他看到自己此时的神情，冷冰冰道：“没听到算了！”
 
    “听到了！怎么可能没听到！”萧澈连忙小鸡啄米般的点头，将手上的毯子一扔，飞速的扑到床上，笑嘻嘻的看着夏倾月：“倾月老婆，今晚你睡里面还是外面？”
 
    “……”夏倾月没有说话，雪手一挥，将所有的红烛在一瞬间拂灭。房间里顿时漆黑一片，她的心里也偷偷舒了一口气，伸手把萧澈推到里面，拉过毯子，盖在两人身上，侧身背对萧澈躺下，声音清冷道：“你不要想太多，我只是为了方便你凌晨三时帮我调理身体……不许做不该做的事！否则再也不让你睡床！”
 
    “遵命，亲爱的老婆大人！”萧澈把被子一拉，嗅着上面残蕴的少女体香，美滋滋的说道。
 
    现在一天要被萧澈喊上几十遍“老婆”，从最初的愠怒，到现在已不但是听的无比自然，同时还让她有了一种无法言喻的“我是他老婆”的感觉。这种微妙的变化让她心慌，更让她茫然。她闭上眼睛，努力不去想这些让她心绪紊乱的东西，没过多久，就安和的进入睡梦之中。
 
    时间在不知不觉中到了凌晨三时，这是黎明前最黑暗的那段时间，整个萧门一片安静，只能偶尔听到蚊虫嗡鸣声。
 
    黑暗之中，萧泠汐的院子里传来了一声轻微的“吱呀”声，紧闭的房门随着声音缓缓打开，一个娇小的黑影缓缓探出，在张望了周围一会儿后，快速向外窜去。
 
    而黑影的身体还没能踏出院门，一个高大的灰影忽然从天而降，落在了她的面前，一个少女的惊呼声响起，随后，是一个努力压低的严肃声音：“汐儿，这么晚，你要去哪里？”
 
    “啊！老……老爹！”被吓了一大跳的黑影拉下脸上的面巾，露出一个楚楚动人的少女面孔，正是萧泠汐。看着忽然出现在她面前的萧烈，她一时慌了神：“我……我……我……”
 
    “唉！”萧烈长长的一叹，低声道：“汐儿，你是要去偷通玄散，对吗？”
 
    “我……我……”萧泠汐低下头，一阵支吾。
 
    “你是我的亲生女儿，你心里想什么，我还能不清楚吗？”萧澈再次一声长叹，向前拍了拍女儿的肩膀：“下午你从我那离开的时候，我就觉得你的眼神不对劲，所以不放心过来守着……果然，你是抱了去偷通玄散的心思……汐儿，你真是太胡闹了，你知道这有多危险吗？那个通玄散不是一般的东西，它是萧宗送来的礼品，如果你的行迹被发现，那可是在萧宗头上动土，到时萧宗的那四个人要治你的罪，不要说我，这流云城中，都根本没有人救得了你。”
 
    萧泠汐低着头，咬着嘴唇：“我……这些，我都知道。可是……可是……小澈他太可怜了，他明明那么的好，却一直被人笑话，被人看不起，被所有人当做废物，如果他可以修复玄脉，那么，他就不会再被人嘲笑下去，不会比任何人差……”
 
    萧烈的张了张嘴，沉痛的神情在脸上一闪而逝。
 
    “我经常在想，为什么玄脉废掉的是小澈，而不是我……这个世界，对他实在太不公平了……老爹，你知道吗？每当我看到小澈被人嘲笑，还要装出满不在乎的样子反过来安慰我时，我的心里有多么难过吗……如果可以让他的玄脉修复，我就算是做小偷……就算是受到死掉的惩罚，我也一百个愿意……”
 
    说着说着，萧泠汐的眸中已是盈满了泪珠，她双手捂住脸颊，终于忍不住抽泣了起来。
 
    萧烈的脸上一阵剧烈的动容，看着嘤嘤而泣的女儿，他的心里也是一阵酸楚。他轻声安慰道：“汐儿，我知道你是一心为了澈儿，但是，你这么做且不说后果，那盒通玄散萧云海拿到后并没有交给任何人，应该是自己带在身上，以你的能力，又怎么可能从萧云海那里把东西偷到。听话，回去睡觉吧。通玄散的事，我会尽力想办法的，虽然这些年我什么都没争，但在这萧门，总算还有一定的话语权，争取到通玄散的事并不是全无希望。这类的傻事，以后不可以再做了，万一你真的出事……以后，谁来照顾和保护澈儿？”
 
    萧烈的最后一句话，轻轻的撞击了一下萧泠汐柔软的心房，让她心里忽然一阵后怕……是啊！如果我没有成功，还被抓到，受到很大惩罚的话，小澈该怎么办……
 
    “我……我知道了。”萧泠汐解掉身上的黑衣，丢在一边，抹干净脸上的泪花，一脸愧疚道：“老爹，对不起，我又做傻事让你操心了。我现在就乖乖去睡觉，不再做这件事……老爹，你也快点回去休息吧……我保证不再去偷通玄散了。”
 
    “呵呵，听话就好。”萧烈点了点头，温和的一笑。但临走时，依然不放心的把地上的黑衣捡起带走。


正文 第25章 剧变(四)
    今天可以说是萧门有史以来最热闹的一天。
 
    一大早，萧门大门口就被围了个水泄不通。流云城中能称得上权贵的家族，在这里都能看到，而且基本都是最高主事者。人虽众多，但没有一人敢大声喧哗，都在尽可能小声的窃窃私语着，唯恐惊扰到正在萧门中的大人物。
 
    “很早之前就听说萧门的始祖是来自萧宗，原来这竟是真的。”
 
    “萧门这一下可要飞黄腾达了，以后可得经营好和萧门的关系了。”
 
    “还好以前没得罪过萧门，否则可就要寝食难安了。”
 
    “老木，你怎么也来了？”
 
    “唉，大家都争前恐后的来，我也没办法不来啊。他们是为了能攀个关系，我是防个万一啊。否则那个来自萧宗的小祖宗万一询问和清点起流云城有多少大家族，然后发现我木家没人来，找个茬什么的，那我们全家上下可是吃不了兜着走啊。”
 
    萧门的大门一直紧闭，他们也都小心翼翼的等着，没有一个敢离开。
 
    这一等，就是等到了上午九时。
 
    天还没亮时，萧门中心的空地上就搭起了一个高台，搬好了桌椅和各种器具。上午八时，萧门响起了急促的紧急集合令，一时间萧门之中人影攒动，所有人都第一时间冲到了集合地点，不到一刻钟的功夫，萧门之中无论男女老幼全部集合在既定位置，一个不少。
 
    今天，将是萧门最重大的一天。会发生什么，他们也都知道的很清楚，绝大多数的人都是满脸的激动和期待。即使是一些天赋很是中庸的人，也在心里奢望着被萧宗的人看中的可能性。
 
    萧澈基本是最后一个到场的，他牵着夏倾月的手不紧不慢的走过来时，瞬间成为了全场人的焦点……当然，如果只是他一个人，估计愿意多看他两眼的都没有，关键是他身边的夏倾月！
 
    身姿曼妙绝伦，容颜倾世倾城，人们仿佛看到了绝美无双的碧波仙子正向他们缓缓走来。尤其是那些年轻男子，目光齐刷刷的变得呆滞，心脏狂跳，有的嘴角都有口水流了下来而不自知。
 
    反观她身边的萧澈……脸色微白，眼皮耷拉，双目无神，脚步无力。走过来不过几十步，竟连着打了三个呵欠，一副恹恹欲睡，房事过度的样子。
 
    嗯？房事过度……
 
    忽然想到这一点，再看到他和夏倾月牵在一起的手，不少人牙齿紧咬，身体直哆嗦了起来，眼中放射出浓浓的不甘和妒火。想到如此天姿国色，他们梦寐以求的女神竟被这个他们不最为看不起的废物每天压在身下覆雨翻云，他们愤怒嫉妒的胸口都几乎要裂开。
 
    萧澈那半睡不醒，疲惫不堪的样子不是装出来的，但当然不可能是什么房事过度。凌晨三时醒来给夏倾月针灸调理，累的半死不活，大清早又被叫起来，他能有精神那才奇怪。至于他们牵在一起的手，也铁定不可能是夏倾月主动。而是走过来的时候，萧澈忽然就一把抓上了，众目睽睽之下，夏倾月总不能毫不客气的挣脱，再加上这几天被他牵手也牵习惯了，也只好听之任之。
 
    “萧门之内什么都好，就是有一个多余又碍眼的废物！”
 
    在萧澈走过一个青年人身边时，一个足够他听清楚的讥讽声从他的身侧传来。萧澈微一侧目，看到三长老萧泽的长孙萧承志正斜眼看着前方，嘴角挂着一丝毫无掩饰的嘲笑，脸上还分明带着极力掩饰的嫉妒。
 
    他这句话是对着前方说出，但就算是傻子也知道他是在嘲讽萧澈，一时间周围哄笑声响起，一个个青年子弟带着戏谑的目光看向萧澈。
 
    “承志哥，你方才是在和我说话吗？”萧澈脚步顿了一下，向萧承志问道，脸上挂着人畜无害的笑。
 
    “哦，萧澈弟你误会了，我方才明明是在对废物说话，萧澈弟这么问，难不成认为自己是个废物？”萧承志转过身来，笑眯眯的说道。目光碰触到夏倾月绝美的雪颜时，目光一阵难掩的狂热。
 
    “哦！原来如此！”萧澈一脸恍然的点头，然后拉起夏倾月的手：“原来不是说我。倾月老婆，咱快回自己的位置上去吧……啧啧，看着一只只梦想着要吃天鹅肉的可怜癞蛤蟆，我倒宁愿当个天天抱着天鹅睡觉的废物，倾月老婆，你觉得呢？”
 
    “你说……什么！！”萧承志猛然的转过身来，一脸低沉。
 
    “嗯？”萧澈停住脚步，满脸惊诧的看着他：“承志哥，你这是怎么了？我刚才说的是癞蛤蟆，你怎么会是这么奇怪的反应。难道承志和我口中的癞蛤蟆还有什么特别的渊源？”
 
    “你！！”萧承志怒气冲顶，嘴唇都直哆嗦，却是一个字都无法再说出来。
 
    “倾月老婆，我们还是赶紧走吧。癞蛤蟆急了也是会咬人的，万一被这么个玩意咬上一口，岂不是要恶心死。”萧澈一边说着，一边拉着夏倾月远远走开。
 
    萧承志脸色肌肉一阵抽搐，差点当场喷出一口老血。
 
    “澈儿，倾月，到这里来。”
 
    人群之中，萧澈很快就看到萧烈正在向他招手，萧泠汐也在萧烈身边。他和夏倾月快步走了过去。
 
    夏倾月经过萧澈几次施针，无论体质、脸色都发生了极大的变化。体质且不说，她的面色变得更加娇嫩红润，明艳照人，不过面色的这种变化在萧烈的眼里可就是另外一种理解了，再看萧澈明显一副发虚的萎态，萧烈压低声音，笑呵呵的说道：“澈儿啊，你还太年轻，还是个半大的孩子，身体还在发育，这男女之事上，可要尽量节制啊，不然对身体可相当不好。”
 
    “啊？”萧澈一阵瞠目，随之反应过来，只好讪讪的点头：“这个……我知道了，以后一定节制……节制……啊！”
 
    一声痛吟，他握着的那只小手忽然用指甲在他手背上狠狠的刺了一下。夏倾月别过脸去，隐约可以看到一抹粉色在她脸颊上缓慢蔓延。
 
    嗯嗯嗯？她竟然会脸红……
 
    萧澈刚要小声解释，忽然又是一阵龇牙咧嘴……却是萧泠汐的小手在他左边的胳膊上狠狠的掐了一下。
 
    “小姑妈，为什么掐我？”萧澈看向萧泠汐，满脸委屈的说道。
 
    “哼！”萧泠汐唇瓣高高翘起，也别过脸去，赌气的不去理他。
 
    “萧公子到！！”
 
    这时，一阵嘹亮的喊声从前方传来。人群霎时安静了下来，所有人的目光都转向了声音的来源，想一睹萧宗之人的风采。不多时，一个衣着华贵，神态傲然的青年男子在人群簇拥下向这边走来，身后萧漠山半步不离，萧云海则在前面亲自引路，无论神情、姿态都是恭恭敬敬，不但有一丝怠慢。
 
    在萧云海的引领下，萧狂云走上搭起的高台，坐在了最中间的那个太师椅上，他目光扫视下方萧门中人，神色倨傲的宛若俯视万民的帝王。一小会儿后，他向萧云海点点头，示意可以开始了。
 
    “这就是萧宗来的那个大人物？不说别的，这长相也太磕碜了点吧。大宗门的基因不也应该很强大么……嗯？该不会不是亲生吧。”萧澈在那小声嘀咕道。
 
    “一百个加起来都比不上小澈！”萧泠汐也附和着说道。刚一说完，才想起正生他气呢，又连忙“哼”了一声，别过脸去不理他。
 
    “澈儿，汐儿，不要乱说话。”萧烈低声道。
 
    “哦。”萧澈应声，不再开口。
 
    “萧门的人，都到齐了吗？”萧狂云眼睛半眯，缓缓开口，声音有气无力。但两只眼珠子却是快速转动，在人群中找寻着昨天看到的那个仙女的身影，以及萧玉龙口中不比那个仙女差多少的女孩。
 
    “已经确认，都到齐了，绝对一个都不会少。”萧云海一脸严肃道。
 
    “很好！”萧狂云点头，然后目光一斜大门方向：“门外站着的，都是些什么人？”
 
    “回萧公子，他们都是流云城中的权贵人家，今天一早就已聚集这里，盼望着能一睹萧公子风采。”萧云海欠身回答道。
 
    “是这样啊。”萧狂云点头，然后一扬手，道：“既然是客人，总不能让他们就这么一直在外面候着，那就让他们都进来吧。今天的事有萧门之外的人在场见证也是好事，省的到时候有人说我偏颇。”
 
    萧云海连忙一个马屁拍下来：“萧公子不愧是萧宗宗主之子，这般年轻就有如此的胸怀，实在是让我等敬佩汗颜……萧德，快去请客人们进来。”
 
    大门打开，这些在流云城呼风唤雨的权贵之人一个个神态拘谨，井然有序的走了进来。每个人都带着一番重礼。这些人中，萧澈还看到了夏倾月的父亲夏弘义。
 
    “很好，那么现在可以开始了。”萧狂云直起斜在椅子上的腰身，总算摆出一个还算正常的坐姿，看着下方，淡淡的说道：“我叫萧狂云，来自萧宗。萧宗的大名，你们应该很清楚。在这苍风帝国，还没有我萧宗决定不了的事。而你们，也应该感到光荣，因为虽然有些杂弱，但你们也算得上是萧宗一脉。你们这个萧门的祖宗，是我们萧宗一个长老的儿子。只不过当初你们的祖先虽是长老之子，但却是和仆女而生，身份低贱也就罢了，玄力天赋也实在太废。而废物，是不配留在萧宗的。你们的祖先从而被那位长老驱逐到这个地方，也就有了你们这个萧门。”
 
    萧狂云的话极其刺耳，分毫不掩饰对整个萧门，甚至萧门始祖的不屑。听的一些萧门中人暗皱眉头，但却没有一个人敢发作。


正文 第26章 剧变(五)
    萧狂云很狂，而在这萧门之内，他也的确有狂的资本。,ybdu不要说他话说刺耳，就算他骂萧门所有人都是狗，萧门上下也必须老老实实听着，绝对不会有人敢反驳一声，说不定还会有人配合的摇摇尾巴。
 
    “萧峥长老去世前，念及父子之情，留下遗言。希望找到你们，并带一个年轻一辈资质最好的带回萧宗培养。”
 
    萧狂云拿起一本萧云海连夜准备的名册，环视四周，傲然说道：“今天，我会亲自把关，过一会儿，被我喊到名字的人，就到我面前来展示你的玄力。不过，判定资质的标准可不是玄力的强弱，而是看根基与潜力！”
 
    “到来这里之前，家父让我带来一颗通玄散，被选中的人不但可以被带回萧宗，还可以得到这枚通玄散作为奖励！好的丹药，只有资质足够的人才配享用，用在垃圾身上，只会浪费！”说到这里，萧狂云目光侧向萧云海：“萧门主，把通玄散拿出来吧。虽然这是给你们萧门的礼品，但奖赏给资质最好的人，你应该没异议吧。”
 
    萧狂云的话，即使是再荒谬，萧云海也不敢有什么意义。但听了他的话，萧云海的脸色却是一下子变得苍白，额头上冷汗直冒，他没有动身去取通玄散，而是站在那里，口中一阵支吾。
 
    “怎么回事？”萧狂云脸色一阴：“萧门主，你不会是不舍得这通玄散吧？”
 
    “不不，当然不是。”萧云海连忙摇头，神色一片惶恐：“只是……只是……”
 
    “只是什么？”
 
    “噗通”一声，萧云海直接单膝跪地，双手打颤，面带恐惧的说道：“我……我该死……昨日萧公子馈赠的通玄散，我放到了我萧门的药事房，并交代药事房的人一定要好生保管。但是……但是今晨，药事房的人忽然跑来告诉我，放在药事房的通玄散竟然……竟然不翼而飞了！”
 
    哗――下方的人群顿时乱作一团，一阵喧闹。
 
    偷萧宗带来的至宝……谁竟然这么大的胆子！
 
    “嗯？”萧澈微微皱了皱眉，心中一阵疑惑……以他对萧云海十几年的了解，他是个相当谨慎的人。以他的性格，在拿到萧宗带来的至宝之后，竟然不带在身边，反而交给药事房，这有点不合情理……要知道药事房只有萧古一个人，且他专注医术，几乎没什么玄力，药事房也因此算得上是萧门内部防御最弱的地方。
 
    而且，通玄散可是萧宗带来的，就算有人垂涎，至少也该等到萧宗的人走了之后再动手，为什么要偏偏选择这么危险的时机……就算偷到手了，又有命去用吗？
 
    萧烈全身一震，猛然侧目看向萧泠汐，却发现萧泠汐也是满脸惊讶。感受到了萧烈的注视，萧泠汐连忙用力的摇头，表示和她一点关系都没有。萧烈这才收回目光，暗暗舒了一口气。
 
    “什……么！！”
 
    萧狂云猛的从座椅上站起，脸色变得无比阴厉，全身煞气冲天，他看着萧云海，恶狠狠的说道：“你是说……竟然有人偷走了那盒通玄散？”
 
    “鄙人保护不周，请萧公子责罚。”萧云海低下头，满脸羞愧与惶然。
 
    “岂有此理！”萧狂云狠狠吸了一口气，胸口重重起伏，脸色越来越阴沉，显然怒到了极点：“我们萧宗的礼品竟然也有人敢偷……好！真是好！我真是小看了这个流云城！你们还真是……大胆啊！”
 
    萧狂云的怒气与杀气几乎蔓延了整个萧门上下，让所有人背脊发凉，心中发搐，大气都不敢喘一口，头也慌不迭的低下，唯恐被萧狂云盯上。
 
    萧澈半眯起眼，眸光直直的看着萧狂云的眼睛，少顷后，他戳了戳萧烈，小声问道：“爷爷，昨天门主不会是得罪这个萧狂云了吧？”
 
    萧烈一怔，然后摇头：“萧云海一向谨慎，应该不至于。”
 
    “那可就奇怪了。”萧澈点了点下巴，低低的说道：“这个萧狂云的愤怒明显是装出来的，如果是门主得罪了他，他来个自盗然后恶心门主的话，倒是个不错的解释。如果不是的话……难道是这个萧狂云在独自唱猴戏吗？”
 
    “……不要乱说话。”萧烈没有听明白他在说什么，低声提醒道。
 
    萧狂云目光毒辣，脸色阴沉如乌云：“昨天我把通玄散拿出来的时候，周围只有萧门的人，我想，你们萧门的人不会傻到把得到高等丹药的事宣扬到外人耳朵里。再加上你们萧门的防备力量在这流云城中也算不弱的，想要闯进来可相当不容易……那么，就应该是你们萧门之中出了家贼了！”
 
    萧狂云的话让所有萧门众人脸色一变，窃窃私语声更大了起身。萧云海也是快速点头：“是！萧公子明鉴，在知道通玄散被窃走后，我也想到是我们萧门的人盗走。药事房的萧古年近六十，一向与世无争，对通玄散根本不会有什么**，所以应该不是他监守自盗，其他的人，或许都有嫌疑。”
 
    “哼！区区萧门，在我们萧宗眼中根本不值一提！我们萧宗随便一个下人，就能单枪匹马灭你们满门！这次我们屈尊降贵，千里跋涉到你们萧门，是给了你们天大的颜面和恩泽……而你们，却给了我这么大一个惊喜！这简直是在打我们萧氏宗门的脸！”
 
    打萧氏宗门的脸……这个奇大无比的罪名让萧云海一下子面如土色。
 
    萧狂云目若毒蛇，从一张张面孔上扫过，被他目光碰触的人无不是闪电般的低下头，无人敢与他对视……不过这完全不是说萧狂云的眼神有多犀利，又或者他气场有多强横，只因他背后有个庞然萧宗而已。
 
    萧澈的目光转移到萧云海的脸上，脸色也变得更加低沉下来，他用只有自己才能听到的声音低吟道：“这个萧云海的样子，竟然也是装出来的……他们到底要干什么？”
 
    萧澈两世记忆，尤其沧云大陆那一世，他经历了无数的善恶冷暖，走过无数生死边缘，从市井小民到天下霸主，见识的人更是无比之多。他目力之毒辣，就算是活了数百岁的强大玄者都不一定比的上。
 
    萧狂云再次环视一周，音调忽然缓和了起来：“算了，虽然很可悲，但我也犯不着和你们这种小地方的人生气。那个偷走通玄散的人，给你15秒的时间，自己乖乖的站出来，然后交出通玄散，我或许还可以念及初犯，轻饶一次！如果再执迷不悟，就别怪我不客气了。”
 
    “萧八，开始计时！”
 
    萧狂云说完，冷哼一声，坐回到座椅上。他左边的黑衣青年男子已向前一步，用低低的声音开始读秒。
 
    萧云海连忙转过身，大声道：“那个偷通玄散的孽畜，你听到了没有！萧公子宽容大量网开一面，还不赶紧迷途知返，上来谢罪！否则不要说萧公子，我们萧门上下，都定然不会饶恕！！”
 
    “……十二……十一……十……九……”被叫做萧八的黑衣男子机械的读着数字。
 
    萧门众人都转头看着自己身边的人，纷纷猜测着究竟是谁胆大包天居然敢偷萧宗带来的东西。虽然萧狂云口里喊着“轻饶”，但看他的眼神，任谁都不相信主动认罪后会得到他的“轻饶”。
 
    “……四……三……二……一……时间到！”
 
    萧八的声音落下，然后退后一步。萧狂云则重新站了起来，他目光阴桀，冷笑了起来：“机会我已经给过你了，既然你还是不识好歹，那被我抓到的时候，就不要怪我手下无情了！萧九！”
 
    “是！”
 
    随着萧狂云的呼喝，另一个黑衣青年男子向前一步，然后马上抬起手掌，手心之中快速的凝聚起一股玄力涡流。
 
    “萧门主，通玄散是和盒子一起被窃走的，对吗？”
 
    “是，是一起被偷走的。”萧云海点头，脸上露出疑惑的表情，似是不明白他为什么要这么问。
 
    “很好……在那个装通玄散的盒子上，可是有着我们萧宗独有的玄力印记――天鹰印！只要催动我们萧宗的独门玄力，就能很快感应到附近天鹰印的所在！”
 
    萧狂云的话刚说完，萧九的手就忽然放下，口中低吼一声“在那边”，然后身化狂风，冲着右侧方闪电般的冲去，他的速度极快，转眼间就消失在了人们的视线之中。
 
    “呵呵，看来已经找到了。”萧狂云冷笑着，眼眸深处，闪过一抹深深的得色……似是对自己的表演非常的满意。
 
    “太好了，不愧是萧宗，果然滴水不漏。”萧云海也是面露喜色，然后又脸色一阴，严肃道：“萧公子，这件事性质太过恶劣，不但惹萧公子愤怒，也让我们萧门丢尽了颜面。所以过会无论揪出来的窃贼是谁，就散是我儿子，萧公子也不需有任何顾忌，务必严惩！！”
 
    “哼！这个当然，触犯我萧宗的人，从来不会有什么好下场！”
 
    这时，一阵疾风吹过，萧九已经赶了回来，手里拿着一个木盒，木盒之上的天鹰引还在隐隐发光，而这个木盒，正是昨天萧狂云交给萧云海，里面盛放着通玄散的那一个。
 
    “少爷，找到了。”萧九把木盒交到萧狂云手里，然后无声的退后。
 
    所有的窃窃私语声都停止了，周围变得落针可闻，气氛完全冷凝了下来。所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，等着看胆子大到敢去偷窃通玄散的人究竟是谁……他们可以预见，那个人的下场会是有多么的悲惨。
 
    “萧九，这个盒子，你是在哪里找到的？”萧狂云一脸冷笑的说道。
 
    “66号院，主室的枕头下面。”萧九面无表情，字字清晰的回答。
 
    66号院……
 
    所有的目光一下子集中向了一个方向，难以置信的看着那个仿佛已被吓呆的少女。
 
    在听到“66号院”这几个字时，萧泠汐整个人都懵在那里，看着一双双转向她的眼睛，她脚步后退，惊慌失措的摇头，失声道：“不是我……不是我！”


正文 第27章 剧变(六)
    66号院，正是萧泠汐居住的小院。。ybdu。也正因为这个号码特别好记，所以为萧门众人所熟知。在听到萧九说出“66号院”时，都是第一时间想到它的主人。
 
    人群自动分开，将萧泠汐所在的位置孤立，让她无处可避的暴露在所有人眼前。萧烈脸色大变，萧澈眉头一拧，神情一下子变得无比阴沉，向前一步，挡在了萧泠汐的面前，胸腔里一股怒气轰然膨胀，几近爆开。
 
    当萧九喊出“66号院”这几个字时，萧澈就彻底明白了这一直以来的不和谐感究竟是什么！
 
    之前人太多，站的又相对密集，萧狂云倒是没找清萧泠汐所在的位置。而此时，自然是看的清清楚楚，一瞬间，他的双眼猛然亮起，放射出恶狼一般的光芒。这个女孩看上去比夏倾月还要小上一些，是个真正意义上的少女，但已生的明眸皓齿，灵秀逼人，一张俏脸温婉柔美，尤其她的眼眸，虽然此时被惊慌和恐惧充斥，但依旧如一潭晶莹泉水，清澈透明，楚楚动人。
 
    萧狂云用力吞咽了一口口水，心海一阵翻荡……那个萧玉龙果然没有骗我！这个萧泠汐虽然姿色上比夏倾月差了一点，但也只是稍微差上一点而已，但味道上却绝对不会差。而且待她长成，未必就比夏倾月差……来了这么个鸟不拉屎的小地方，居然遇到两个堪称天姿国色的美人，这简直是老天对我这一路长途跋涉的犒赏！
 
    萧狂云开始觉得自己当初拒绝来这萧门简直是愚蠢到极点的决定……还好最后无法抗拒父亲的命令而乖乖来到了这里。
 
    “萧泠汐……怎么会是你！”
 
    看着萧泠汐，萧云海的脸色先是惊讶，然后是震惊，随之是一脸的难以置信。
 
    “不是我！门主……真的不是我！”萧泠汐用力的摇头，满脸惶恐。她昨夜的确有偷窃通玄散的心思，但被萧烈阻止后，她就乖乖的回房睡觉了……通玄散失窃的事，她根本毫不知情。
 
    “唷，没想到这个胆大包天的窃贼，居然还是个小丫头。”萧狂云阴阳怪气的说道：“但我刚才说了，无论是谁，都绝不轻饶！”
 
    “唉！萧泠汐，你怎么……能这么胡闹，做出这种胆大包天的事来！这盒通玄散，可是萧宗千里为我们送来的至宝啊！你这可让我……如何是好？”萧云海重重的叹息，一副痛心疾首到极点的样子。
 
    “门主！不是我，那真的不是我偷的！一定……一定是哪里搞错了！真的不是我！”萧泠汐一遍又一遍的摇头，脸颊已是一片苍白。
 
    萧狂云大怒，厉声道：“这盒通玄散就是在你枕头底下发现的，不是你偷的，难道是它自己长翅膀飞过去的吗？小姑娘，之前，我给过你认罪的机会，是你自己没把握，现在证据确凿，又有萧门内外无数人亲眼见证，你还想抵赖？看来，不对你施以重刑，你是不会承认了！”
 
    “施以重刑”四个字让萧泠汐全身一晃，如果不是萧澈连忙搀扶住她，她或许都已倒在地上。萧澈双手捏紧，指间“啪啪”直响，他注视着萧狂云，全身迸发出重生之后第一次真正的……杀气！
 
    “萧公子请息怒！”萧云海连忙向前，猛的单膝跪地，面带恳求道：“萧泠汐她偷窃萧宗之物，的确罪不可赦，但是……但是她本性绝对不坏，在我萧门之中极受人喜欢，她会偷窃通玄散，也是有苦衷的啊……”
 
    “苦衷？什么苦衷？”萧狂云黑着脸道。
 
    萧云海用目光示意了一眼站在一起的萧泠汐和萧澈，脸色沉痛的说道：“萧泠汐是我们萧门五长老唯一的女儿，而她有一个比她大一岁的侄儿，名为萧澈。她的这个侄儿很不幸的先天玄脉残废……萧澈又无其他之长，玄脉残废，等同一生已毁了大半。萧泠汐对萧澈极为爱护，一直都在寻找能修复他玄脉的方法……这些，萧门之中，甚至流云城之内，都知道的一清二楚，在座的所有人都可以证明。萧泠汐之所以会做出偷窃通玄散的胆大之举，显然是她听闻通玄散有修复破坏玄脉之效，从而救侄心切，犯下这胆大包天之事。”
 
    “虽然罪已犯下，证据确凿，无从狡辩。但还请萧公子念我门萧泠汐年纪尚小，又是一片赤子之心，从轻处罚，我们萧门上下，都会感激萧公子大恩。”
 
    萧云海虽然身姿卑微，但说出的话却是字字真挚，直击心灵，让所有人一阵动容。而他的话，也让一些想不通萧泠汐为什么会胆大到偷通玄散的人也是恍然大悟……原来通玄散居然还有修复破损玄脉的功效，怪不得……
 
    萧澈天生玄脉残废的事流云城人人皆知，萧泠汐一向对他极为爱护，对他玄脉的事更是一直操心不断，在萧门也是无人不晓。如此一来，再想到萧泠汐会去偷通玄散，就不是胆大包天，而是合情合理了。
 
    萧云海一直在萧狂云面前一副卑躬屈膝的样子，不少人暗中鄙视，但此时，所有人在心里对萧云海也是生出一种由衷的敬佩……为了维护萧门子弟，这个萧门主纵然面对盛怒的萧宗之人，依然极力恳求轻饶，说的合理而动情，甚至不惜单膝跪地。
 
    唯有萧澈在愤怒的冷笑着……好一出天衣无缝的戏码！表面上是在为萧泠汐求情开脱，实则，却是将萧泠汐的罪名完完全全的扣实！如果他是局外人，或许连他都会相信这一切都是萧泠汐所为。
 
    “原来，还有这种内情。”听了萧云海的话，萧狂云的脸色明显缓和了不少，他淡淡的说道：“哼，本公子也不是什么心狠手辣的人，既然她犯下如此大错也是为了救自己的侄儿，念及此情，只要她乖乖认错赔罪，我倒是可以考虑轻……”
 
    “不是我！那真的不是我偷的！”萧泠汐用力摇头，她咬紧贝齿，用微带嘶哑的声音呼喊道：“如果是我做的，我一定会承认……但通玄散真的不是我偷的！我更不知道它为什么会出现在我的房间……一定是哪里搞错了！门主，请你相信我，真的不是我！”
 
    萧泠汐的这阵嘶喊，非但没有让人动容，反而在之前萧云海的各种铺垫下呈出了反效果……她是最有理由偷通玄散的人，通玄散也是在她房间找到，这些已可以彻底定下她的罪名。而萧云海不惜危险和尊严为她向萧狂云求情，已是仁至义尽，让人感动，她却依然不肯承认……在旁人眼中，这根本就是不识好歹了。
 
    萧狂云刚刚缓和的脸色再次沉了下来，他冷笑着道：“哪里弄错了？这个通玄散，就是我们萧宗的人亲手在你的房间里找到的，你的意思，难不成是我们萧宗的人故意栽赃陷害你一个小小的萧门小姑娘？嗯？”
 
    这句话，萧狂云说的怒气与底气十足……堂堂萧宗，会去特意陷害一个在他们眼中渣都算不上的萧门的人？任谁听来都是个笑话。
 
    这时，萧门大长老萧离站了起来，指着萧泠汐厉声道：“萧泠汐！你犯下如此大的过错，让整个萧门因此蒙羞，门主还亲自为你求情，连萧公子也本想着要从轻发落了，而你居然还这么不知好歹！你真是……太让我们失望了！”
 
    “唉，岂止是失望，简直痛心至极啊。”二长老萧博摇了摇头，一脸悲色道：“枉费门主苦苦求情，她居然……唉！萧泠汐，萧宗是何等的存在，难道还会刻意去冤枉你吗？知错能改，善莫大焉，而你这个样子，让我们都在流云城各位朋友面前丢尽了颜面啊。”
 
    “我……你们……你们……”看着一道道无情冷漠的目光，萧泠汐娇躯战栗，眸中泪珠打转，大脑一片空白，已根本说不出一句完整的话来。
 
    这时，萧澈用手轻轻捏了她的小手，站在她身侧，用只有她才能听到的声音温和说道：“小姑妈，不要害怕……现在先不要说话了，因为你现在无论说什么都没用了。他们相不相信没关系，我永远都相信小姑妈……剩下的，交给我。”
 
    剩下的……交给我……
 
    他玄力低微，身体孱弱，一直在她的保护下长大，而就是这么一具羸弱的身躯挡在她面前，说出这简单的几个字时，她慌乱、无助、冰冷的心灵竟快速变得安定与温暖起来……仿佛回到了小时候，在她受到欺负时，他总是从远处飞扑过来，挡在她的面前，用他的手、脚、牙齿当做最凶狠的武器，不让她再受一丁点的伤害……
 
    小澈……她在心中轻轻呢喃……
 
    “咳咳……”萧澈向前几步，假咳几声，成功吸引了所有人的注意，他微微欠身，一脸微笑道：“萧公子，还有其他三位从萧宗远道而来的朋友，容我自我介绍一下……我就是萧泠汐的侄儿，在所有人眼中一无是处的萧澈。关于失窃又被寻回的通玄散的事，我有几个问题想问问门主，应该没问题吧？”
 
    “哦……你就是那个流云城有名的废物？”萧狂云淡淡的斜了他一眼，不屑的一声冷笑：“你该不会是想为你的小姑妈开脱吧？呵呵，也好，我倒要看看你能问出什么来。”
 
    “澈儿……”脸色早已变得铁青的萧烈轻微出声，得到的答复，却是萧澈背在身后的右手做出的噤声动作。
 
    “那好！”萧澈点头，目光转向萧云海：“门主，关于通玄散，我有几个问题想要问你……
 
    没等萧云海回应，萧澈已经自顾自的问了出来：“第一个问题……门主无论玄力修为，还是心境修为，在我们萧门都是出类拔萃，性格上，更是沉稳谨慎，否则，也不可能成为我萧门的门主。这一点，萧门上下，乃至流云城上下都是人尽皆知。那么问题来了，挖掘机……哦不对，以门主一向谨慎的性格，在得到萧宗送来的重要至宝后，最应该的行为是带在身边，因为只有带在身边，才是最安全的……但门主却是把它放在了药事房这个可以说最不安全的地方。这一点，门主能解释一下吗？”


正文 第1章 云澈、萧澈
    云澈的意识逐渐苏醒。
 
    怎么回事……难道我还没有死？我明明坠下了绝云崖，怎么可能还活着！而且身上居然没有痛感……连不适感都没有？这是怎么回事？
 
    云澈一下子睁开了眼睛，快速起身坐起，赫然发现，自己竟在一张松软的大床上，床的上方垂下大红色的曼联，渲染着一种喜庆的气氛。
 
    “啊！小澈！你……你醒了！”
 
    一个惊喜的少女声音从他耳边传来，随之，一个女孩的悄颜出现在了他的视线之中。
 
    这是一个看上去只有十五六岁的女孩，一身翠绿色的长裙，嫩颜雪润娇美，红润香唇鲜艳欲滴，秀气的瑶鼻娇翘，一双透着深深惊喜的美眸就如一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。整张脸颊温婉柔美，明艳照人。小小年纪便有如此风姿，长大之后可想而知会是怎样的倾城艳色。
 
    看着这个近在咫尺的女孩，云澈短暂的懵了一下，三个字完全是下意识的脱口而出：“小姑妈？”
 
    女孩雪白的皓腕抬起，温玉般的小手按在了云澈的额头上，她的神色也更加放松了一些，欣然道：“体温也差不多恢复正常了，太好了，刚才差点要被吓死了。小澈，你身上现在有没有哪里不舒服？”
 
    面对少女盈满着深深关切的眸光，云澈有些木然的摇头……精神完全处在游离状态。
 
    “你先好休息一会儿，我马上去告诉你爷爷。今天可是你大喜的日子，你忽然昏倒，你爷爷差点没急疯了，刚才亲自出门去请司徒大师了。”
 
    少女急切之下，并没有发现云澈表情中的异样，她按着云澈的肩膀让他躺回床上，然后脚步匆匆的离开。
 
    门被关上，云澈也再度从床上坐起，双手一下抱住了自己的头。
 
    这里是天玄大陆七国之一苍风帝国最东方的小城――流云城，而他，是流云城萧门五长老的唯一孙子――萧澈！今年刚满十六岁。
 
    这是他现在的身份。
 
    他的记忆，和在沧云大陆那二十多年的记忆顿时重叠在一起，让他一阵恍然。
 
    我是萧澈……那沧云大陆的记忆又是怎么回事？
 
    难道是在沧云大陆死后，穿越到了这具身体上？
 
    不对！自己明明就是萧澈！这个房间的一切自己都无比熟悉，从小到大，所有的记忆清清楚楚，所有一切都是自己亲身经历，绝对不会是窃取了他人的记忆！
 
    难道沧云大陆的一切，仅仅是一场梦？在自己坠下绝云崖后，梦忽然醒了？
 
    但沧云大陆的记忆同样清晰无比……那二十四年的恩怨情仇，怎么可能是梦！
 
    这到底是怎么回事？
 
    云澈……现在应该是萧澈，他恍然半晌，眼神终于慢慢平静了下来，思绪也缓缓的清晰。
 
    此时正值清晨时分，外面的天空还未大亮。今天，是他和夏倾月大婚的日子，两刻钟前，他就被小姑妈喊醒，换上一身大红的喜衣，然后喝了一碗小姑妈亲手熬的粥，然后，他便感觉全身无力……然后便什么也不知道了。
 
    直到现在才醒了过来。
 
    这时，一抹异样的味道从他的唇边传来，萧澈将嘴唇微微一抿，顿时脸色微变。
 
    这是……弑心散！！
 
    在沧云大陆的那些年，有天毒珠在身的云澈对天下万毒了如指掌，可以说世上没有他不知道的毒，无论是什么毒，他只需轻轻一嗅，就能瞬间识辨出这种毒的名字和构成。同时，拥有天毒珠的他百毒不侵，再厉害的毒，也不可能伤害的了他。
 
    弑心散，是以绝魂草和紫纹海棠所制成，溶入水中后无色无味，入体后十几秒的时间便可夺人生机，直接毙命，尸体上甚至不会呈现任何中毒的痕迹。
 
    萧澈眼神一阴，瞬间明悟。
 
    原来，他刚才不是昏迷，而且所喝的粥中被下了弑心散，然后被毒死了！死后轮回转世，生在沧云大陆，在沧云大陆坠下绝云崖后……居然又重生回在了上一世刚刚死去的身体上！
 
    虽然这种事听上去完全就是天方夜谭，但这是萧澈唯一能想到的可能！
 
    等等……若是这样的话，自己现在的身体根本没有抗毒的能力，为什么刚刚接触了唇边的弑心散，现在却是安然无恙？
 
    一抹轻微的异样感从他的左手手心传来，萧澈抬起了自己左手，赫然发现，掌心部位，竟然印着一枚绿色的圆形印记。
 
    这个印记的形状、颜色、大小……分明是天毒珠一模一样！
 
    在堕下绝云崖前，绝境中的他直接把天毒珠给吞到了腹中，他完全不知道这样做会引发什么后果。而此时，这个手上的印记，竟似是天毒珠也跟着他一起穿越了过来！
 
    “天毒珠……”发怔的看着这枚神似天毒珠的印记，萧澈下意识的默念一声。
 
    随着他声音的落下，手心的绿色印记忽然释放出一团碧绿的光芒，他的眼前顿时没由来的一恍，大脑一阵轻微的眩晕，让他下意识的闭上了眼睛，在他睁开眼睛时，他周围的世界，已经变成了茫茫的绿色。
 
    这个绿色的世界空旷一片，看不到边际，四处充盈着独属天毒珠的微弱气息，萧澈怔了好一会儿才终于明白，自己的精神竟然进入了天毒珠的内部世界。
 
    原来天毒珠内部，居然还有这样的广阔世界！更不可思议的是，自己不计后果的吞下了天毒珠，居然让天毒珠随着自己穿越，还似乎成为了自己身体的一部分！
 
    既然能进来，那必然也能出去。
 
    萧澈闭上眼睛，意念微动，顿时，周围的绿色世界快速溃散，让再次睁开眼睛时，视线里，已是那个熟悉的房间。
 
    看着掌心那个浅绿色的印记，萧澈缓缓的笑了起来……虽然不知道为什么会发生这么不可思议的事，但自己不但死而重生，还有着两世的记忆。或许，是老天都不忿他这两世命运的悲惨，从而大发慈悲给了他一次再获新生的机会！
 
    云澈遭受沧云大陆无数绝顶强者追杀，虽然最后陨灭，但他一人搅动天下风云，何等威风！但他现在的身体，却是平凡……不客气点说，是渣到了极点。
 
    天玄大陆，玄力为尊。萧澈虽然生在萧门，还是实力最强的五长老萧烈的孙子，但他已是十六整岁，玄力却始终是处在初玄境一级，他从七岁半岁开始修玄，八岁进入初玄境一级，之后整整八年玄力没有半分进步，在萧门中受尽嘲笑。后来萧烈为他请来流云城第一医师司徒允为他检查身体，得到的答案如晴天霹雳――他竟然是天生血脉受损，而且损伤极其严重，几乎不可能修复。这种状态下，萧澈将终生停在初玄境一级，任凭如何努力，也不可能有寸进。
 
    就算拼死修炼，终生也只能是初玄境一级。这样的人在天玄大陆无疑将是最最底层的存在，完全成为了萧门的一个大笑话，如果不是他的爷爷萧烈是萧门乃至整个流云城的第一强者，根本不会有人愿意多看他一眼。
 
    萧门作为流云城三大修玄家族之一，强者无数，年轻一辈人才辈出，萧澈在其中可以说完全是个可有可无的存在，哪怕他哪天死了，也根本不会有几个人关心，但今天却有人不惜用弑心散这种千金难求的无痕剧毒毒杀他，原因，现在的萧澈当然一清二楚。
 
    因为今天是他和夏倾月大婚的日子。
 
    夏倾月与他同龄，同样只有十六岁。但如此小的年纪，她的玄力却据说已经达到了初玄境十级，即将突破初玄，踏进入玄境。能在十六岁到达如此境界的，她是夏家百年来的第一人，在整个流云城的年轻一辈中也无人能和她相比。甚至有传言，如果她的进境一直这么持续下去，几十年后，她有可能成为夏家有史以来第一个踏入地玄境的人……甚至，还有可能达到流云城百年来从未有人敢奢望的天玄境！
 
    更关键的是，她不但天赋惊人，更是天姿国色，是流云城公认的第一美女。流云城几乎所有有些资本的青年才俊都对她倾心垂涎，如果夏家招亲，登门的人估计足以从流云城的北门排到南门。
 
    就是这么一个天赋容颜都堪称流云城之最的天之骄女，竟然要嫁给萧家这一代最废，而且连一丝前途都不可能有的子弟，流云城不知多少人捶足顿胸，愤慨不已……这完全就是一朵傲世莲花插在了别人看都懒得看一眼的牛粪上！
 
    那些迷恋夏倾月的人对萧澈当然是嫉恨交加，更多的是不甘……会有人毒杀他，在现在的萧澈想来，一点都不奇怪。
 
    “果然是红颜祸水。”萧澈下床站起，一声自言自语。不过想到夏倾月的倾城之姿，他咧嘴笑了起来：“不过能娶到这么个老婆，还真是不错的开始。”
 
    ――――――――――――――――――――――――――
 
    直接附上本书玄力等级设定，从底到高为：【初玄境→入玄境→真玄境→灵玄境→地玄境→天玄境→王玄境→霸玄境→君玄境→神玄境→？】，每一个境界分一到十级。
 
    ――――――――――――――――――――――――――
 
    疯求各种点击、收藏、红票、月票！


正文 第2章 情不自禁
    此时，他一身大红的喜袍，房间也到处挂满着“囍”字和红布。这是昨天晚上，他的爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐亲手布置的。这里是他平时居住的房间，也是他这次大婚的新房。
 
    门在这时被推开，一个轻灵的身影急急的走进。萧澈马上站起，微笑着喊道：“小姑妈，是爷爷回来了吗？”
 
    萧泠汐是萧烈中年得女，虽然是萧澈的小姑妈，但今年才刚满15岁，比萧澈还要小上一岁。年纪虽小，却已是生的娇美动人，玄力已踏进初玄期六级，虽然不能和夏倾月相比，但也已相当不错，在萧门很受重视。
 
    “呵呵，澈儿，你醒了啊。”
 
    一个温和的声音传来，萧烈缓步走进，看着已经下床，脸色也相当不错的萧澈，他的神色顿时松弛了几分。他的身后跟着两个人，一个是照顾他起居的管家萧鸿，另一个则是流云城人人皆知的第一医师——司徒允。
 
    “醒了就好，脸色看上去也没有大恙，不过还是让司徒大师给你检查一下，今天是你成婚的日子，不容出半点差错。司徒大师，有劳了。”萧烈一边说着，让开了身体。
 
    把一直提在手中的药箱放在桌上，司徒允坐在萧澈对面，手指点在了他的脉搏上，少顷，他的手便从萧澈身上移开。
 
    “司徒大师，小澈的身体状况怎么样？有没有很严重？”萧泠汐连忙出声问道，紧张担忧之色溢于言表。
 
    萧烈目光看着司徒允，虽然没有说话，但神情间同样有着一丝凝重……他又怎么会察觉不到，之前萧澈的忽然昏迷绝不正常。
 
    司徒允却是缓缓起身，轻然笑道：“萧长老不必担心，令孙的身体状况绝佳，别说大恙，小病都没有。之前的昏迷，或许是心情过于激动而气血冲头，毕竟，令孙今天可是要娶夏家前千金，我们流云城的第一美女啊，呵呵呵呵。”
 
    虽然司徒允极力掩饰，但言语间还是透露出些许惋惜的意味。天之骄女嫁给一个一无是处，更无前途的废柴，实在是让人无法接受。
 
    “那就好。”萧烈舒了一口气，点头道：“真是辛苦司徒大师大清早被我拉过来，老鸿，送司徒大师到会客厅休息。”
 
    “不用了。”司徒允一摆手，提起药箱：“既然令孙没事，我也就不留了，恭喜萧长老马上.将迎得这流云城最优秀的孙媳妇，不知该有多少人艳羡，呵呵，告辞了。”
 
    “记得一定要来喝杯喜酒。老鸿，送一下司徒大师。”
 
    “澈儿，你的身体真的没事？有没有感觉不适的地方。”司徒允刚一离开，萧烈就皱起眉头，依然不放心的问道。之前萧澈忽然昏倒，体温骤降，生机溃散，这些绝不可能是过于激动所导致。但看萧澈现在的样子的确是安然无恙，让他心中顿时疑惑起来。
 
    “爷爷放心，我真的没事。”萧澈一脸轻松的说道。看着萧烈担心的神色和满头的白发，他的鼻尖不自禁的酸涩了一下。
 
    萧门共有五大长老，萧烈虽为五长老，却是萧门玄力最强者，早在五年前就已进入灵玄境十级，现在更是达到了灵玄境十级巅峰，只需一个契机，便有可能突破灵玄境，达到无数玄者梦寐以求的地玄境。
 
    萧烈今年只有五十五岁，又有着灵玄境巅峰实力，却已是满头白发苍苍。每次看到他的一头白发，萧澈都会心中酸涩。
 
    萧烈中年白发的原因，整个流云城无人不知。他唯一的儿子，也就是萧澈的父亲萧鹰，当年堪称是流云城的第一天才，十七岁突破初玄境，二十岁到达入玄境五级，二十三岁直接突破入玄境，达到真玄境，震动了整个流云城，成为了萧门的骄傲，更是萧烈的骄傲。几乎所有人都认为，萧鹰人至中年后，必是最有资格继承萧门门主之位的人。
 
    但可惜，或许是天妒英才，在萧澈出生后仅一个月，萧鹰忽然遭遇刺杀，而刚好在那个时候之前的几天，萧鹰为了救夏家之女，玄力大耗，遭遇刺杀时连平时一半的实力都发挥不出来，最终亡命。他的妻子也悲伤之下自断心脉殉情。如此巨大的打击之下，萧烈一夜间白发，九个月后，萧泠汐出生，她的妻子也在长久丧子之痛的折磨下，在萧泠汐出生一个月后抑郁而终。
 
    丧子之后妻子也永远离去，可想而知那几年萧烈是怎么走过来的。那苍雪般的头发里，深蕴的是无法言喻的痛苦、哀伤，还有仇恨。
 
    而直到今天，萧烈依然没有查到当年究竟是谁杀死了萧鹰。
 
    后来，他便将所有的希望都倾注在了萧澈的身上……但天生玄脉受损的残酷事实，再次成为了他人生中的一道晴天霹雳。
 
    但是，面对这个毫无希望的孙子，萧烈却从来没有表现出丝毫的失望与怨怒。反而对他关心有加，几乎到了溺爱的程度。因为在他看来，天生玄脉受损已是命运对他的不公，他最不应该受到的，就是谴责、漠视和嘲笑，而是应该以更多的关爱去弥补。这些年，他一直在想法设法的寻求着各种可能修复玄脉的丹药，但玄脉破损，就像是折了玄力的命脉一般，又岂是那么容易修复。
 
    有这样一个爷爷，萧澈虽然是在别人漠视，甚至嘲讽的目光中长大，他依然觉得是自己是幸运的。
 
    看着萧烈的苍苍白发，萧澈的目光逐渐变得凝实……既然上天给了我一次重生的机会，还让我拥有了两世的记忆，就算是为了让爷爷多几分欣慰，我也要活的轰轰烈烈！玄脉破损又怎样！我可是医圣的传人，只要被我找到了合适的药材，短短三周时间，我就可以将玄脉完全的恢复。
 
    “没事了就好。”看着他的样子，萧烈总算放心，他看了一眼外面的光线，道：“时辰也差不多道了，澈儿，你好好的准备下，我去安排一下迎亲队伍……对了，你是想骑马前往，还是……坐轿？”
 
    如果是昨天的萧澈，必然会回答“坐轿”。他虽是长老之孙，但除了这个身份，可说是一无是处，与夏倾月的差距可谓是天壤之别。这迎亲路上，毫无疑问会遭到无数的指指点点，承受无数的嫉妒嘲讽惋惜，若是露脸人前，那滋味可想而知。但如今的萧澈却是微微一笑：“当然是骑马！爷爷你放心，夏倾月她再高贵，也早已注定是我们萧家的媳妇，我会光明正大，堂堂正正的把她娶回来，绝不丢爷爷的颜面。”
 
    萧烈的神情顿时一滞，似乎没想到他会说出这样的话来，随之，他的脸上露出温和的微笑，微微点头：“好。”
 
    短短一个字，透着久违的欣然。萧烈抬步走出房间，轻轻带上了房门。
 
    萧烈刚一走开，萧泠汐一下子站到萧澈面前，唇瓣弯翘，眸光里带着些许的不高兴：“原来居然是激动的直接昏掉，白白害我担心害怕这么久。你和夏倾月明明都没见过几次，原来一直都这么喜欢人家……也是哦，她可是我们流云城第一大美女呢，哼！”
 
    萧澈连忙摆手：“怎么可能！夏倾月虽然很漂亮，但小姑妈比她漂亮多啦！如果我是因为她昏倒，那小姑妈天天陪在我身边，我这辈子都不知已经昏过去多少次了。”
 
    “嘻……”萧泠汐好不容易才绷起的脸色顿时垮掉，嫣然而笑：“就知道你会说这种话哄我开心。不过呢，小澈就算因为马上要娶她而激动的昏倒也没关系啦，毕竟夏倾月那么漂亮，还是流云城公认的第一天才，夏家又是流云城第一巨富，不知有多少人做梦都想娶她当老婆呢。不过，最终还是嫁给了我家小澈。”
 
    说到这里，萧泠汐的脸上露出了自豪的神色，随之，她的眼神又逐渐变得游离，声音也轻缓了起来：“只是感觉好快……小澈马上就成家了呢……”
 
    “咚咚”，敲门声响起，门外紧接着传来萧鸿苍老沉稳的声音：“少爷，吉时马上就到了，该去夏家迎亲了。”
 
    “啊……这么快？”萧泠汐看了一眼萧澈的装扮，顿时有些焦急起来：“鸿叔再稍等一小会儿，马上就好。”
 
    说完，她已到了萧澈身前，一双柔夷开始快速的整理起他的喜服：“这个衣服好麻烦，出了刚才的事，又全部乱掉了。先站着不要动，马上就好。”
 
    一双雪白细嫩的手儿开始在匆忙中抚平他翻起的衣领，重新系好松掉的衣带……她的动作很是生涩，但却是无比的认真专注。萧澈默默的看着她，眼神逐渐迷蒙起来……
 
    他今天就要娶夏倾月过门，但夏倾月是不是真心愿意嫁给他，他心里一清二楚。如果不是他的父亲萧鹰和夏倾月父亲夏弘义当年的约定，夏倾月不要说嫁给他，连看都不一定懒得看他一眼。这个世界上真正对他好的人，也唯有爷爷萧烈，和眼前的小姑妈萧泠汐。
 
    在他年幼之时，萧泠汐整天就如一块牛皮糖般粘在萧澈身上，他走到哪里，萧泠汐就跟到哪里，想甩到甩不掉，一时半刻见不到他就会哇哇大哭。在萧澈十岁被确认玄脉破损时，萧泠汐仿佛一夜间长大，她知道玄脉破损会是什么后果，也知道了自己“小姑妈”身份的概念，她开始苦修玄力，只为能保护一生都只能处在天玄大陆最底层的侄儿萧澈。
 
    经历了苍云大陆二十四年“南柯一梦”，萧澈无比真切的感觉着萧泠汐对他的好是多么的奢侈与珍贵。
 
    夏倾月虽然马上就会成为他的妻子，但也只会如天空冷月般只可见而不可近触。
 
    如果能娶到小姑妈这样的女孩子，该是多么完美的事……这样的想法不受控制的出现在萧澈的脑海之中。
 
    复杂的喜服终于整理完毕，萧泠汐小舒一口气，踮起脚尖，伸手整理起萧澈额前微乱的头发。随着她脚尖的踮起，粉雕玉琢般的嫩颜与萧澈的脸顿时近在咫尺，眼眸，还有神情之中都清晰的印着一抹少女才会有的娇嫩与柔弱，让人不由的产生爱怜呵护的**，两瓣芳唇微微弯翘，粉嫩欲滴。
 
    鬼神神差的，萧澈的头部忽然倾下，嘴唇轻轻的点在了萧泠汐的粉唇上……


正文 第3章 你娶我？
    “啊！！”
 
    萧泠汐一声惊叫，如一只受惊的小兔子般向后跳开，她伸手点在莫名酥麻的唇瓣上，美眸瞪大，一抹红霞从雪颜上快速蔓延至脖颈：“你……你……你又偷亲我！！”
 
    “你又是这种反应。”明明是过错方的萧澈却是一脸无辜外加心伤的表情：“我们小的时候你最喜欢和我玩亲亲了，现在我每次亲你一下，你都像受了很大惊吓一样。”
 
    “你你你……你也知道那是小时候！”萧泠汐一张脸儿涨的越来越红：“我们现在都是大人了，不可以再乱亲！你……你也马上就要有老婆了，以后只可以亲你老婆！”
 
    “为什么……”
 
    “因为我可是你小姑妈！”萧泠汐气急的一跺脚。
 
    “那……我老是想亲你怎么办？”萧澈手点下巴，笑眯眯的说道。身前这个可爱甜美的15岁少女，根本没有半点“小姑妈”的威慑。
 
    “哼……那你娶我啊！”萧泠汐鼻尖一翘，嗔声道。
 
    “喂！你可是我小姑妈，怎么可能娶你……”萧澈的声音低了下来，眼睛倒是瞪大了几分。
 
    “知道还乱亲！再敢偷亲我我就告诉你的老婆夏倾月，让她收拾你，哼哼！”萧泠汐螓首一仰，满是得意的看着他。
 
    这时，萧鸿的声音再度从外面传来：“少爷，准备好了吗？该去夏家迎亲了。”
 
    “好，我马上出去。”萧澈看了一眼自己此时的装扮，准备出门。刚迈出两步，就被萧泠汐一手拉住，一脸认真的说道：“小澈！再去迎娶夏倾月之前，先把我们昨天说好的约定重复一遍，一个字都不许错，否则就不让你出门。”
 
    昨天的约定？萧澈随意一想，略带无奈道：“好吧……和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到……应该一个字都没有错吧？”
 
    “嘻嘻，这才乖嘛。”萧泠汐露出了可爱的笑颜，但拉着萧澈的手还是没有松开：“不过，还是再加上一条，是我昨天忘记的一条……虽然夏倾月成为了你的老婆，但是，她在你心里的地位，不可以高过我！马上重复一遍，快说快说快说！”
 
    萧澈目光侧过，看着她的美眸说道：“你亲我一下，我就答应。”
 
    “那……你娶我？”
 
    “……”萧澈败阵。
 
    “少爷，还没好吗？”过了既定的“吉时”是大忌，萧鸿催促的声音又一次从门外传来。
 
    萧澈的手放在门上，却没有马上推开，而是小声的说道：“这件事，我没办法答应小姑妈……因为小姑妈在我心里的地位，是一百个夏倾月都比不上的，我才不愿意拿她和小姑妈比。”
 
    声音落下，他才推开门，施施然走了出去。
 
    萧泠汐站在原地，发怔了好一会儿，随之唇角弯起一抹雀跃的弧度，像个得到最心爱糖果的小女孩般蹦蹦跳跳的跟了出去。
 
    萧澈走出房门，勉强算得上是华丽的迎亲队伍已经等在那里。萧鸿向他和蔼一笑：“少爷，请上马。迎亲路上我会全力保护少爷周全……当然，少爷大喜的日子，只会有喜无灾，应该也用不着老朽。”
 
    “鸿爷，有劳了。”萧澈冲着萧鸿微微一笑，直接翻身上马。这时，一个和善的声音忽然从左手边传来：
 
    “看来来的刚刚好。萧澈弟弟这是要去迎亲了吗？真是恭喜恭喜。”
 
    萧澈的眉头微微一挑，随声而望，看到两个青年男子向他这边缓步走来。说话的男子二十岁出头，身材中等，长相很是风雅俊美，眸光清亮，脸上挂着让人如沐春风般的和熙微笑。他的后方，亦步亦趋跟着一个长相颇为消瘦，年纪隐约要比他小上一些的青年男子，他的脚步始终后于前方男子一个身位。
 
    看到他们，萧澈微笑了起来：“原来是玉龙哥和萧阳哥，你们到这里来，是专程为我送行的吗？”
 
    萧玉龙，萧门现任门主萧云海的独子，今年二十整岁，无论长相、天赋、谈吐、智慧，都是萧门年轻一辈中最顶尖的存在。目前玄力已达入玄境三级，是萧云海的骄傲，也被萧门寄以了厚望，如果不出什么大意外，他将会是下一任的萧门门主。而拥有诸多光环在身的他却是没有丝毫的傲气，无论对谁都是温文尔雅，即使是面对残废一般的萧澈，也一向是温和有礼，从未露出过丝毫嘲讽的意味，反而经常会对他玄脉破损的事表现出关心。
 
    一直以来，萧澈对他都有着很深的好感，还有些许的感激和崇拜……当然，是今天之前的萧澈。
 
    萧玉龙身后的人身份同样不简单，并不是普通的萧门弟子，而是二长老最小的孙子，萧阳。现年十九岁，初玄境九级，从小就跟在萧玉龙后面，一直对他马首是瞻。不过他对于萧澈，就没有萧玉龙那么友善了，虽然同为长老之孙，但他对于萧澈从来都是不屑一顾，萧澈偶尔主动和他说上一两句话，他要么理都不理，要么只是鼻孔朝天的哼哼两声。
 
    作为长老之孙，萧澈不但有自己的住房，还有一个独立的小院，但这个院子除了爷爷萧烈和小姑妈萧泠汐，以及他唯一的那个死党，平时极少有人来，此时萧玉龙却是带着萧阳主动来到这里，目的或许也只有目送他去迎亲了。
 
    “哈哈，当然。”萧玉龙爽朗一笑，走近了说道：“你今天要迎娶的可是我们流云城第一明珠，这可不仅仅是我们萧门的大事，还是整个流云城的大事。你能娶到如此明珠，我这个当哥哥的真是欣慰和羡慕，当然，还有些惭愧啊，哈哈哈哈。”
 
    萧澈也笑了起来：“玉龙哥说笑了，以玉龙哥的人才，若是想要成婚，整个流云城的优秀女子还不任你挑选。”
 
    “少爷，我们该走了。”萧鸿提醒道。
 
    “萧澈弟弟，快去吧。我们翘首盼着你把我们流云城的明珠风风光光的娶进门。”萧玉龙笑着说道。
 
    萧澈点头，在马上坐稳，迎亲队伍顿时出了院子，在敲锣打鼓声中直奔夏家。
 
    萧澈从视线中离开的那一刹那，萧玉龙脸上的笑瞬间僵硬，然后神情变得无比阴沉，他猛然回身，狠狠的一个耳光砸在萧阳的脸上，口中发出低沉的声音：“废物！”
 
    萧阳被萧玉龙一个耳光直接打飞了出去，左脸高高肿起，他连忙连滚带爬到萧玉龙脚下，惶恐道：“我……我明明已经把弑心散投了进去，之前他忽然昏倒的消息也是真的……我……我也不知道是怎么回事……”
 
    “哼！”萧玉龙眉头死死蹩起，面孔一阵扭曲：“我花那么大的代价弄来这种就算是司徒允都查不出的剧毒，你却给我搞砸了！难道让我眼睁睁的看着夏倾月就这么嫁给萧澈那个废物？”
 
    “老大，那小子才刚刚出门，迎亲路上我们有的是机会……虽然我们不适合出面，但完全可以教唆宇文家的那些人，还有城主府的那几个公子，他们都垂涎夏倾月，对于夏倾月要嫁给萧澈这件事都恨的牙痒痒，只要稍微鼓动一下，再加上一起出门，一定就能……”
 
    “如果这么简单，我还需要花费那么多心思搞来弑心散吗！”萧玉龙冷冷的打断萧阳的话：“萧澈虽然是个废渣，但他的爷爷萧烈可是灵玄境十级，在流云城内无人可敌，谁敢惹他？夏倾月的父亲对这件婚事也从来没有异议，敢公然闹事，等于同时得罪萧烈和夏家，就算宇文家和城主府的那几个小子敢，他们的家人也绝对会全力阻止……而且，你没看到萧鸿那老家伙亲自跟着去了吗？有他在，谁能闹得起事来！”
 
    萧玉龙一边说着，紧攥的双手不断的发出“啪啪”的骨骼错位声。他第一次见到夏倾月时，就惊为天人，无论什么时候都处事不惊的他在那时直接魂魄皆失。从那时起，他就发誓这辈子一定要让夏倾月成为他的女人。
 
    但，如今夏倾月居然就要嫁给萧门之中最让人看不起的萧澈，这让他如何甘心！
 
    “老大，其实……其实你也不用太担心。”萧阳看了一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼的说道：“你想想，以夏倾月的脾性，流云城中那些一等才俊她都从来懒得看一眼，有可能喜欢萧澈那小子吗？她会嫁给萧澈，仅仅是因为十六年前的约定而已。我想她就算嫁过来，也绝对不可能允许萧澈这样的废物碰她的手指一下……而以后她嫁到我们萧门，老大和她接触的机会就会大大的增多，以老大的相貌天赋，再加上和萧澈那废物的对比，时间长了，还怕折服不了一个夏倾月？到时候……”
 
    听着萧阳的话，萧玉龙阴沉的脸色开始一点点舒展，狭长的眼眸也缓缓的眯了起来，他手指点着鼻尖，低低的说道：“你说的，倒是很有道理啊……看来没有毒死那个废物，倒还是一件好事。”
 
    ……………………………………
 
    无比感谢各位亲们的每一个点击、红票、收藏与打赏。
 
    感谢网官方、神棍王上仙、落情爹、无聊玩玩你、放纵丶自我、叁月惊蛰丶星焰囧、潇洒蜜、羽痕_梦、那啥控、丫姿、狅龍怒斩、_少惢獨舞、书友2504190、傻妞在1991、搅搅基基、ai修罗j、天i道、衰神二代、列日……等等所有捧场的亲们，谢谢你们。
 
    感谢瑶雪仙梦和淡漠君的十万+赏。
 
    感谢烟花焬冷的五十万赏……豪，可友？
 
    在你们如此的努力下，目前我们已暂居月票榜第一，虽然这个月才刚开始，这个位置随时可能被取代，但有此一刻，已是万分幸福和感恩。一本《天谴》坑了你们两年，你们依旧如此给力，真是让我感动的不知说什么才好……
 
    ——————————


正文 第4章 迎亲
    流云城是苍风帝国最小的城，小的都不适合被称作一个城，称为小镇或许更合适。流云城不仅面积最小，地理位置也最为偏远，这里的人口、经济、以及综合玄力等级，在整个苍风帝国都是垫底，流云城的居民甚至经常自嘲这里是被天玄大陆遗忘的角落。萧门这种在苍风帝国根本不起眼的存在，在流云城中却是货真价实的巨头。
 
    今天的流云城格外热闹，原因自然是萧澈和夏倾月的大婚。萧澈娶妻也就罢了，压根不会有人关心，但夏倾月出嫁，绝对是足以轰动整个流云城的大事。
 
    夏家并不是一个纯粹的修玄家族，而是世代从商，虽然财富在整个苍风帝国不算什么，但在流云城绝对是首屈一指的巨富。不过，这绝对不代表夏家力量薄弱，有雄厚的财富，自然请得起大量的高手来守护家产。夏家现任家主夏弘义有一双儿女，夏元霸和夏倾月，而这对儿女对从商都是毫无兴趣，反而专注于修玄，而夏弘义对此也是听之任之，从未反对过。在夏倾月展示出轰动流云城的天赋之后，他更加不会阻止。反而因为夏倾月的惊人天赋，流云城各大家族经常性的表现出一些示好的举动……毕竟，夏倾月可是公认的有可能在将来达到地玄境，甚至天玄境的人，到时候，夏家不但财富，实力也将称霸流云城。
 
    但如此的夏家，却要让全城最璀璨的天之骄女嫁给萧澈这种没半点前途的废渣，不知让多少人惋惜……当然，更多的是羡慕嫉妒恨。
 
    既然是夏家嫁女，场面自然不会寒酸。萧澈刚一出门，便看到门口铺了一条长的夸张的红地毯，这条红地毯是萧家大门为起点，在曲折中延伸向夏家的方向。夏家和萧家的距离不算太远，但也绝不算近，十几里还是有的。也就是说这条红地毯起码有十几里长……除了夏家，整个流云城没有哪个家族会有如此惊人的手笔。
 
    萧家的迎亲队伍一出现，流云城的街道顿时热闹了起来，看热闹的人堆满了街道两侧，随着队伍的前行，各种窃窃私语声传入到萧澈的耳中。
 
    “看！那个就是萧家五长老萧烈的孙子萧澈，据说天生玄脉残废，这辈子都不可能突破初玄一级。”
 
    “哦，我还是第一次见。”
 
    “你没见过他很正常，有个那么牛x的爷爷，自己却是废物一个，换你你还有脸经常出门吗？唉，夏倾月居然嫁了这么一个人，真是老天瞎眼啊！”
 
    “据说当年他的父亲萧鹰和夏弘义是拜把子兄弟，夏倾月出生的时候差点没保住，幸亏萧鹰消耗大量玄力相救才保了下来，夏弘义当时就承诺夏倾月十六岁的时候嫁给萧鹰的儿子当媳妇，过了没多久萧鹰遭到刺杀，因为玄力大量消耗，无法抵抗，直接身陨，夏弘义更是自责……如今夏倾月十六岁，虽然萧鹰的儿子是个废柴，但夏弘义一生重情重义，绝不愿违背当年的承诺，否则，这货怎么可能娶到夏倾月。”
 
    “唉！夏倾月是我们流云城的明珠，这萧澈如果拿掉萧门五长老孙子的身份，简直连个烂泥都算不上。我都比他强一百倍！这个世界实在是太不公平了！”
 
    “我梦中的女神居然要嫁给这样一个废物，我不甘心的想死啊啊啊！”
 
    马背上的萧澈眸若深潭，晶亮幽深，神仪明秀，风度翩然，一身大红喜服，长发飘扬在他的身后，浑身上下都散发着一股飘逸出尘的气息，耳边各种声音议论声，各种嫉妒、不甘、嘲讽、怨恨、羡慕、不屑的目光集中在他的身上，他却仿佛是无知无觉，脸上始终带着几分云淡风轻的笑容，倒是不知将多少女孩子看的丢了魂一般的眼神迷离。
 
    虽说萧澈的玄力极渣，但长相绝对不差，即使比之萧玉龙都有过之而无不及。再加上极少出门，玄力低微，看上去很是羸弱白嫩……活脱脱一个小白脸！
 
    所以，就算无数青年才俊对萧澈怨恨嫉妒的牙痒痒，也不得不在心底承认，就相貌而言，这个萧澈似乎还真配得上夏倾月。
 
    “我还以为这个萧澈今天会坐轿，没想到居然是骑马，而且这气质神情……好像和传闻中的不太一样啊。”
 
    “切！他一个被所有人看不起的废柴，今天却要迎娶我们流云城的明珠夏倾月，当然是要多得意有多得意！还怕露脸？”一个声音恨恨的说道。
 
    “听说宇文家的那些大少爷，还有城主家的公子一直都狂追夏倾月，你说他们仅仅会不会来抢亲？”
 
    “得了吧！萧澈不算个什么，但他爷爷可是萧烈，咱流云城的第一高手，城主见了他都要礼让三分。他儿子挂了，就这么一个孙子，肯定护犊子到骨子里，有人来闹事，萧烈还不暴怒！谁敢来触这霉头！何况这又不是逼婚，谁敢来闹事，惹的还有整个夏家。估计现在那几家的公子都被牢牢锁在家里呢。”
 
    迎亲队伍走的不急不缓，十几里的路硬是走了近一个半时辰。
 
    “姐夫！！”
 
    刚近夏家大门，随着一个粗犷的叫喊声，一个高大粗壮的身影便快步的向萧澈跑来。这个人看上去年纪不算大，却起码有两米多高，身体更是壮若公牛，跑动时连地面都在隐约摇晃。萧澈看着他跑近，狠狠的咽了一口口水，瞪大眼睛道：“元霸！我们才不到一个月不见，你怎么又高了这么多！！”
 
    这个男子……准确的说是个男孩便是夏倾月的弟弟夏元霸，今年十五岁……没错，真的只有十五岁！但单看他的体型，绝对没有人能想到他今年才刚满十五岁！两米多的身高……萧澈骑在马上，头顶才堪堪与他平齐，体重更是超过350斤。不过如此体重的夏元霸绝对不是虚胖，他身上的肌肉都是高高鼓起，还隐约有着黝黑的金属光泽，蕴藏着相当惊人的力量。他的玄力只有初玄境四级，只能算中庸稍微偏上，但却是力大无穷，即使和初玄境六级的人交手也绝对不虚。
 
    夏元霸是萧澈唯一的死党，他从小就一直喊萧澈姐夫，两人一起玩到大。八岁之前，夏元霸还是黑黑瘦瘦，经常被人欺负，八岁之后，夏元霸如同吃错药般身高体重暴增，饭量和力量也变得越来越惊人，如今到了十五岁……单看脸还隐约能捕捉到些许稚嫩，但体型……简直就是怪兽级别的！
 
    听了萧澈的话，夏元霸摸摸头，一脸窘相道：“这个……我也没办法啊。老爹天天让我减肥，但让我饿肚子，比杀了我还难受啊。”
 
    “……”萧澈无语。才十五岁就是这状态，成年之后……简直不敢想象啊！
 
    夏元霸的饭量，萧澈可是见识过多次，也还好是他生在夏家，要是生在普通人家，估计早已吃的倾家荡产。
 
    “嘿嘿，姐夫，今天你可就正式成为我的姐夫了。”夏元霸憨厚的笑着，对于姐姐嫁给萧澈，他是很开心的，甚至一直在巴望着这一天。因为在他看来，有那么厉害的姐姐当老婆，就再也没有人敢看不起萧澈了。
 
    “快进来，姐姐这边已经准备好了。”说到这里，夏元霸一拍脑门：“哦对了，我去开大门。”
 
    说完，夏元霸奔向夏家大门方向，奔跑时活生生像一座移动肉山。
 
    迎亲队伍进入夏家，刚一进门，萧澈就看到了正微笑看来的夏弘义，他连忙下马，走到夏弘义身前，恭敬行礼道：“夏叔叔。”
 
    “呵呵，都这个时候了，还叫我叔叔吗？”夏弘义温和的笑道。他的身材不高，人至中年也多少有些发福，整个人看上去甚至有些憨厚，但整个流云城没有一个人敢小看他。
 
    萧澈目光一敛，再次恭敬道：“岳父大人。”
 
    对于夏弘义，他一直是很敬重的。因为他是父亲的拜把子兄弟。从小到大，他受到了无数白眼，而夏弘义一直对他关照有加，即使天生玄脉残废，他依旧不违背当年和父亲的约定，在夏倾月十六岁那年主动将她嫁给萧澈。
 
    “呵呵，好！”夏弘义点头，伸手拍了拍萧澈的肩膀：“澈儿，从今天开始，我就把倾月交给你了。虽然你不是什么大英雄，不是什么权贵，但就冲你是萧鹰的儿子，我就可以很放心的把女儿嫁给你。你的父亲萧鹰绝才惊艳，重情重义，能和他成为兄弟，是我这辈子最不后悔的事。你是萧鹰的儿子，就算玄脉破损，我也绝不相信你将来会是一个平凡之人。”
 
    “好好对我的女儿，至于那些流言蜚语，随他去吧。”
 
    萧澈目光微动，然后缓慢而坚决的点头：“岳父大人，你放心，虽然我现在为人所不屑，但潜龙在渊，必有觉醒之日，到时，我会让所有看不起我的人，还有嘲讽夏家找了个废物女婿的人乖乖闭嘴。”
 
    夏弘义顿时怔住……他所熟知的萧澈一直都是文文弱弱，脾气温和之余，还经常会不经意的露出自卑之态。但如今却对着他说出如此的豪言壮语，而且目光凌厉，神情泰然，眼神更是深邃的让他有一种无法看清的感觉……全然不同于以往羸弱的姿态。
 
    “好！”夏弘义点头，再次拍了拍萧澈的肩膀：“我相信萧鹰的儿子绝对不会就此平凡，我会等着看你潜龙腾渊的那一刻。好了，倾月那边已经准备好，去吧。”


正文 第5章 大婚
    在两个伴娘的搀扶之下，夏倾月终于出现在了萧澈的眼前。她头戴大红色的凤冠，凤冠垂下的细密珠帘将她的整个面部完全遮盖，让人无法看清她此时的容颜和神情。黑亮的长发柔柔的绾于身后，身着四喜如意云纹锦锻所制的直裾式大红喜袍，腰身束起，勒出纤纤柳腰。腰间佩带着玲珑玉带，玉带之下垂着细细的珍珠流苏，足踏金丝履，一身华丽的装扮在她身上更显夺目之极。
 
    夏倾月在伴娘的搀扶下缓缓向花轿旁的萧澈走来，每一步都轻渺优雅，如同踏在云端。同样是行走，普通女子是走路，而在她身上，却如仙子点云，这再平常不过的姿态都是美不胜收，看的萧澈也是一阵赏心悦目。
 
    夏倾月终于来到花轿前，两个伴娘也松开手，向后退步。按照苍风帝国的婚礼习俗，将是由新郎将新娘搀入花轿，萧澈向前一步，向夏倾月伸出了手，夏倾月也是柔夷轻抬……然而，就在夏倾月的手即将搭在他的手掌时，一股刺骨的冰冷猛然从萧澈的手上传来，让他的整只右手乃至右臂都在刺痛中变得僵硬，再也无法动弹半分。夏倾月的手悬空覆在萧澈的手掌上，身体轻缓优雅的进入花轿之中……而在旁人看来，她是手掌搭在萧澈的手上后被萧澈搀扶而入。
 
    手上的冰冷感缓缓消失，萧澈的手臂垂下，表情淡然，不发一言。除了在冰冷感袭来的那一刹那蹩了一下眉头，再无其他表情，更没有发出丝毫的声音。
 
    此时如果掀开夏倾月头上的细密珠帘，会看到她的美眸之中闪过一丝讶然。但马上又归于冷漠。
 
    萧澈上马，迎亲队伍顿时浩浩荡荡的折返，夏家的送亲队伍也紧随其后，直奔萧门而去。
 
    又是一个半时辰后，队伍回到了萧家门口。这一去一返用时很长，却是顺风顺水，风平浪静，压根没出现很多人盼望的抢婚大戏，这倒是让不少心理不平衡的人大失所望。
 
    萧烈早已亲自站在门口，迎接着前来的宾客。当然，冲着萧澈来的一个巴掌数的过来，基本都是冲着萧烈和夏家而来。以萧烈在流云城的声威和夏家广达的门路，宾客相当之多。萧家大门之外，来看热闹的人更是多不胜数，将道路拥堵的水泄不通。而这些人，显然都是来目睹流云城第一美女出嫁的。
 
    夏倾月的花桥缓缓的停了下来，喧闹声中，帘子的一角被掀开，她的侍女夏冬灵轻轻说道：“小姐，已经到了。”
 
    然后，一只手伸了出来，在夏冬灵的搀扶下缓缓走下。在她刚出花轿的那一刻，周围原本喧闹到震耳的声音一瞬间安静了下来，取而代之的，是一个又一个的抽气声。
 
    时间已接近中午，阳光格外明媚柔和，潋滟的日光映着她身上的凤冠霞帔妩媚明耀，傲然生辉，熠熠闪光刺的人眼花缭乱。她头佩四屏凤冠，高挽的云髻上点缀着精美绝伦的金簪子，下面垂着数条雕镂鸾凤金步摇，身穿如意云纹锦锻大红喜服，腰系同色同纹宽锦带，足踏金丝履，大红的金丝鸾凤冠坠满细长的明珠流苏，随着明珠流苏的轻摆，黛眉雪肤，明眸玉唇若隐若现，精致无暇。虽未露容颜，却已犹如天女谪尘，美的不似凡间。
 
    一阵阵压抑不住的吸气声交叠在一起，不知多少人直接眼睛发直，半天回不过神来。这就是夏倾月的魅力，未露容颜，仅凭超凡出尘的气质和身姿，便如同一个从画中走出的仙女，绝美的让人移不开眼睛……
 
    一条红绸子被夏冬灵缠在了夏倾月的手上，而红绸的另一端自然是系在萧澈的手上。萧澈面带微笑的走在前方，牵引着夏倾月跨过火盆，跨过马鞍，踏过夏家门槛，直奔大厅。
 
    进入萧家大门，耳边的喧闹声依旧不减。萧澈神情不变，脚步不停，他自然是很想这场婚礼能早点结束。
 
    这里是萧门的中心议事大厅，能有资格把这里用作婚礼殿堂的，也唯有萧门门主或长老一系。为了这场婚礼，里面经过了很大规模的装饰，目光所及，雕梁镶嵌着黄水晶，四壁雕画双龙戏珠，之上嵌着若干颗珍稀明珠，大红地毯一直穿过大厅正中央，笔直蔓延到正前方的金阶下，金光淡淡，将被装饰的金碧辉煌的大厅照耀的更加璀璨夺目。当然，萧门不会愿意为了萧澈花这么大的手笔，这些都是来自夏家。对于女儿的大婚，夏弘义毫不吝啬。
 
    大厅的最高处，萧烈和夏弘义已经落座，都是满脸带笑的看着萧澈和夏倾月走进。紫檀席案分居红毯两侧，左右各三排，也都已经坐满了人，萧门门主萧云海赫然在座，萧门其他四长老也都在其中。当萧澈满面春风的走进时，他们表情依旧，但眼眸深处，齐刷刷的表露出不屑之意。
 
    萧门作为修玄世家，有着直系玄脉的萧澈却是天生玄脉残废，这简直就是萧门的耻辱。如果不是因为他是五长老萧烈的孙子，早已被驱逐到萧家产业中去，而不可能留在萧门之内……而如果他娶的不是流云城最受瞩目的夏家千金，他们别说亲自到场，连过问都会懒得过问一下。
 
    对于萧澈，他们在提到或听到这个名字时，想到的只有“废物”二字，别说关注，连长相都记不太清。在天玄大陆，没有实力就没有尊严，即使是在同一个家族之中……这就是现实。
 
    而那些萧家年轻一辈的人表情也都出奇的一致。目光落在夏倾月身上时，他们流露出无法压制的迷恋，而转移到萧澈身上时，眼中的妒火几乎都要喷发出来……这个在萧家连外系弟子都看不起的终生残废，居然娶了他们做梦都不敢想的流云城第一明珠，看着两人牵着红绸一起迈进婚姻殿堂，那种感觉，简直比生吃了死苍蝇还要难受。
 
    婚礼司仪是主管萧家后勤的大总管萧德，大婚仪式在他的叫喊声中正式开始。
 
    司仪开始从介绍新郎新娘，到宣读到来贵宾……萧澈一直表情如一，心如静水，至于司仪后来的话，他已经懒得去听，心中反复思虑着一个他在意的问题……
 
    在夏家，夏倾月即将碰到自己手时，手中传来的骤冷感是什么回事？难道是某种玄功？但流云城中，从来没有听说过有这样的玄功。夏倾月能在十六岁达到初玄境十级，是个让人惊叹的天才无疑……但就等级而言，毕竟还处在最基础的初玄境，这种境界之下竟能无声无息的释放出那么冰冷的寒气，让他的整只手臂都完全无法动弹……究竟是什么样的玄功，竟能在这样的等级下发挥如此惊人的威力！
 
    还是……十六岁就达到初玄境十级的夏倾月……依然隐藏了实力？
 
    司仪念诵的声音在这时停止。短暂的停顿后，高了八度的声音再度响起：
 
    “一拜天地！”
 
    萧澈的心神迅速回转，他侧目瞥了身侧的夏倾月一眼，和她的身体同时曲下，共拜天地。
 
    “二拜长辈！”
 
    两人的身体转过，对着萧烈和夏弘义的方向恭敬一拜。萧烈含笑点头，慈爱的看着萧澈和终于进门的孙媳妇，夏弘义同样微笑满面，没有哪怕一丝对这个婚事的不满不愿。
 
    “夫妻交拜！”
 
    萧澈的身体转向了夏倾月，几乎同一时间，夏倾月的身体也已转向了他……动作没有任何的犹豫和迟缓。这让众多在场的萧门年轻一辈暗中咬牙。在他们想来，夏倾月绝对不可能愿意嫁给萧澈这个十足十的残废，会到今天这一步，必然是夏家所逼迫的。但让他们无比失望的是，一直到这一刻，夏倾月表现的都是中规中矩，没有一个人从她身上捕捉到抵触的痕迹。
 
    两人弓身交拜，身体弯下的那一刹那，透过微散的珠帘，萧澈捕捉到了一抹清冷的眸光……清冷的几乎没有一丝感**彩的存在。
 
    到了这一刻，本该响起热烈无比的拍掌声、大笑声、欢呼声。但大厅中只有几声稀稀拉拉的拍手声，尴尬至极。
 
    “呵呵，五长老，还有夏老弟，真是恭喜了。”萧云海在这时起身说道，他今年四十岁出头，面相温和。
 
    “的确是该对五长老表示大大的恭喜啊。”萧云海身边的大长老萧离不咸不淡的接口道，任谁，都能听到他话中的阴阳怪气。
 
    二长老萧博也怪笑两声，慢吞吞说道：“五长老得了这么一个孙媳妇，我们整个萧门都是倍感荣光啊。夏家世代从商，找了这么一个女婿，嘿嘿，也很是不错。恭喜恭喜啊。”
 
    大厅里的气氛顿时冷凝了几分，他们口中道着“恭喜”，但其中的嘲讽意味，只要不是傻子都能听的清清楚楚。


正文 第6章 绝代风华
    当初萧鹰在世时，萧烈在萧门的地位可谓无人能及，连当时的家主对他都很是恭敬。原因很显然，那就是萧鹰所展露的惊人天赋注定着他将来必是萧门那一代的最强者，在这个以玄力为尊的世界，作为萧鹰父亲的萧烈自然是为萧门上下所尊崇。但萧鹰遇刺而亡，萧烈唯一的孙子萧澈又是玄脉残废，萧烈虽然目前是流云城第一强者，但儿子挂掉，孙子残废，后继无人，谁还会惧他？他在萧门中的地位也是一落千丈。
 
    萧烈并未动怒，他平时也早已习惯了这些人的冷嘲热讽，淡然一笑，道：“谢谢各位赏脸前来，过会宴席上一定要多喝几杯。”
 
    “脸已经赏了，喝酒就不必了。我长孙萧承志刚刚突破初玄境七级，在这里也耽误不少时间了，我必须马上亲自给他稳固一下。”三长老萧泽一边说着，身体也站了起来。
 
    “承志已经突破初玄七级了？才十七岁就有如此成就，此子的未来真是不可限量，三长老，难怪你今天红光满面，真是可喜可贺啊！”四长老萧成也跟着起身，一脸惊奇的向着三长老道贺道。
 
    纵然萧烈涵养再好，神色间也已凝起一抹怒色。这四人当年和他称兄道弟，还不时的露出恭敬巴结，但自从萧鹰过世，萧澈被证实玄脉残废后，他们对他的态度直接大变，如今早已是基本不把他放在眼里。平时无数次的在他面前炫耀自己儿子孙子如何，而今，在他孙子的大婚礼堂上，他们依旧如此毫无忌惮的冷嘲热讽，用自己孙子的成就去硬撕他心中最不愿意碰触的伤疤。
 
    忽然剧变的气氛让司仪萧德瞬间满头大汗，他连忙略过剩下的所有流程，直接尖着嗓子吼道：“新郎新娘送入洞房……各位贵宾请入宴！”
 
    在耳畔不断缭绕的锣鼓喜乐声中，行过交拜之礼后的萧澈和夏倾月便在人们的注视之中一同走入了萧澈的小院。洞房就是萧澈平时居住的那个房间，已被装饰成一片大红色，精绣着龙凤祥云的大红地毯，大大的双喜字，满室的红绸，红带，耀眼夺目的金盏台上两只大红喜烛潋滟生辉，烛身金漆雕着冲天的翔龙与鸾凤；烛火摇曳的隐射着几乎齐地的流金琉璃帘，满室朦胧梦幻之色，将喜房与外界隔绝，熠熠闪光让人眼花缭乱。
 
    夏倾月被她的侍女夏冬灵搀扶到床上坐着，随后夏冬灵脚步无声的退出，关上房门。房中顿时一片寂静，只能隐约听见自己的呼吸声。
 
    夏倾月安静的坐在那里，无声无息。萧澈并没有靠近她，而是站在门口，目视着门外的方向，眼眸之中一片阴霾。
 
    “自己的爷爷被那么欺凌，还是在你的大婚之中，心中很不好受，对吗？”
 
    耳边，一个轻柔中带着清冷的声音传来……萧澈神情一动，夏倾月居然会主动和他说话，这让他很是意外，虽然她的话相当刺耳。
 
    萧澈侧过目光，犹豫一下道：“你把凤冠拿下来吧，那个东西太重，戴久了会很不舒服。”
 
    按照天玄大陆大婚习俗，新娘的凤冠必须由新郎亲手摘下，但之前欲搀扶她时被“冰”了那么一下，心高气傲的萧澈绝不愿去再触一次霉头。当然，他也绝不认为夏倾月真的会愿意让他帮忙把凤冠拿下。
 
    夏倾月微微停顿，然后素手抬起，那挂着珍珠流苏的凤冠被她无声的取下。顿时，一张绝美到让人窒息的容颜映在萧澈的视线中。她美眸抬起，在接触到她目光的那一刹那，萧澈的眼神顿时出现了刹那的呆滞……这是一双美到无法形容的眼眸，彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波，都毫无保留的凝聚在眼前这双如梦幻般的眸子中，纵然是世上最高明的画家，最华丽的辞藻也决然无法去描绘与诠释。她的肌肤如脂如玉，赛雪欺霜，晶莹如玉的花颜纵然在光线微暗的房中依旧剔透雪白，芳唇如若世间最娇嫩的花瓣，秀挺绝伦的瑶鼻更彷佛是用天下最美的白玉雕刻而成，高耸出天生的高贵与傲然。
 
    “果然……名不虚传……”萧澈喃喃而语，看着她的眼睛自始至终没有片刻的眨动和偏移，那双绝美的双眸就仿沸一个具有无尽引力的深渊。吸引着他的意识和思想不断坠入其中，难以自拔。
 
    虽然他与夏倾月从小便有婚约，但除了年幼时的偶尔几瞥，十岁之后，这还是他第一次见到夏倾月的真颜……因为夏倾月极少出闺，而自知玄脉残废，心中一直充斥着自卑和自怨的萧澈也更是极少走出萧门，只是偶尔从别人的只言片语中，听闻了夏倾月长成之后的绝代风华，心中，也一直在憧憬中勾勒着一个模糊的倩影。
 
    而此时终见夏倾月真颜，他心中一直幻想的那个倩影也瞬间烟消云散。因为夏倾月的美丽，完完全全的超出了他的想象，他无法去形容这是怎样的一种绝代风华，纵然是有着两世记忆的萧澈，在面对这张容颜时，心神都出现了不短时间的迷离。
 
    夏倾月被称作流云城第一美女，但此时就算有人说她是苍风帝国第一美女，萧澈都绝不会怀疑，他无法想象的出还有什么样的风华能超越眼前的至美风景。而眼前的女孩，还是与自己同龄，只有十六岁，这个年纪的女孩还未来得及绽放开全部的美丽，如若再过几年，更是无法想象夏倾月的魅力会是何等的境界……或许，会美到一种虚幻的程度吧。
 
    小小的流云城，竟然会出现这种一颦一笑都足以倾世的女孩，而这个女孩，还在今天成为了他的妻子……萧澈无法控制的有了一种很深的不真实感。
 
    “而你，却和传闻中的，以及我想象中的并不太一样。”
 
    夏倾月站起身来，动人至极的身体曲线在她起身之时刹那显露，她走近萧澈，眸光似水，唇瓣微启：“传闻中的你玄脉残废，终生只能停留在初玄境一级。你因此体质孱弱，性格也变得自卑懦弱，极少出门见人，似乎唯有的玩伴，只有你的小姑妈萧泠汐和我的弟弟元霸，全身上下唯一算得上优点的，也只有长相。”
 
    “你的玄气不但微弱，而且浑浊不堪，的确是玄脉残废无疑。但关于你性情的传闻，却似乎全错。”
 
    夏倾月在萧澈身前不到三步的距离停了下来，一双美眸直视着他的眼眸：“虽然你在刻意掩饰，但你的神态之中，却分明透着一种傲然，从我看到你的第一眼一直到现在，都是如此，与传闻中的自卑截然相反。之前在我家，我用玄力冰封你的手臂，你的反应平静的让我吃惊，如果不是你的手臂短暂僵住，我甚至要怀疑是不是我的玄功失效。适才在礼堂之上，你和你的爷爷萧烈被在这么重要的场合上冷嘲热讽，你的身上却只出现了一瞬间的怒气，随后便全部消失，表情，心跳的频率，都没有丝毫的异常波动……这种心境，即使是一个年至中年的灵玄境强者，也绝难做到！”
 
    “甚至，你在看我的时候，目光痴迷，却绝不涣散！”
 
    “你玄脉残废是事实，但你真实的性格和心境，却是瞒过了所有人。”夏倾月轻语之中，双眸始终注视着萧澈的眼睛，这个眼眸，深邃的仿佛无边无际。
 
    萧澈的心中猛然一惊。
 
    随着夏倾月的靠近，一股令人心醉神迷的少女气息溢在鼻端，但萧澈却已是无心细嗅，心中完全被震惊充斥。的确，现在的他的确很傲然，无论在面对谁时都是如此，因为他在沧云大陆的时候，可是一人傲对天下群雄，这些群雄中的任何一人，都是整个流云城都无法抗衡的至高存在，虽然现在的他力量渣到极点，但心性绝不会因此而变化，这种傲然也决然不是他刻意摆出，而是自然而然的呈现。目前的体质和处境，还让他把这种高傲感努力的隐藏着。
 
    但夏倾月却将这些，甚至他的心境直接一语道破！
 
    从夏家到萧家的一路，他一直以为夏倾月对他根本不屑一顾，毕竟一个是天上明珠，一个是被无数人藐视的烂泥，这是再正常不过的事。但没想到，她竟是从头到尾都在观察他，他自己却是毫无察觉。
 
    萧澈看向夏倾月的眼神顿时变了，眼前的这双眸子不但美丽到极点，更是清亮的仿佛能看穿心灵，她的心思，也缜密细密的让他无法不吃惊……
 
    要知道！萧澈可是拥有两世记忆，两世经历，拥有面对天下群雄和死亡而不移的心境！竟被她如此看穿！
 
    她真的只是一个刚满十六岁的女孩！？
 
    一个十六岁的少女，怎么可能拥有这般如妖一般的目光和心思！
 
    萧澈甚至有些怀疑，这个夏倾月会不会和他一样是穿越回来的！
 
    “你在隐忍？”夏倾月缓声道。
 
    “隐忍？”萧澈露出一个貌似自嘲的笑：“或许算吧。不过我玄脉残废是事实，在这天玄大陆，玄脉残废就代表着一辈子只能处在被人所看不起的最底层，是真的懦弱自卑还是沉默隐忍，有区别？”
 
    隐忍？隐忍个淡！昨天的萧澈，和夏倾月一直所听闻的绝对是一模一样！但夏倾月纵然再聪明，也不可能想到今天的萧澈比昨天的萧澈多出了整整一世的记忆！性情和心境也随之而变。
 
    夏倾月美眸微眯，软玉般的手掌忽然抬起，伸出两指，虚空点向了萧澈的胸前。顿时，一股冰凉但不冰冷的气息从萧澈的胸前蔓延，直至扩散至他的全身。就在萧澈要开口询问她在做什么时，身上的冰凉感已瞬间全部消失，夏倾月也收回玉手，微动花瓣一般的芳唇：“你的玄脉的确残废，但并不是先天残废，应该是在你很小的时候受到攻击，玄脉被攻击你的力量直接毁掉！”


正文 第7章 冰云仙宫
    “被人所毁？”萧澈的双眉猛的一跳。从小到大，无论是他从爷爷口中听到的，还是外面所流传的，都是他玄脉天生残废。就连他自己，也是在今天承载着医圣传人记忆的“重生”之后，才忽然发觉自己残缺的玄脉绝不是来自先天。
 
    而夏倾月却是一言道出他毁掉的玄脉不是来自先天，而是在出生后被外力所伤。
 
    这个事实，萧门上下没有一个人看的出来，夏倾月却是仅仅几个呼吸的时间就看的一清二楚。
 
    这个女人……
 
    “没错。”夏倾月微垂眉睫，柔然说道：“而且由于是在幼小的时候受到重创，且当时你的家人或许并未发觉，一直没有进行修复救治，随着身体的长成，玄脉的残废之势也完全成型……绝对没有了修复的可能！”
 
    最后一句话，夏倾月说的无比自信坚决。成人若是玄脉受损，会造成玄力大泄，但还有多种可以修复的方法。但婴儿时期作为成长初期，若是玄脉残废，那么玄脉的成长，也是以残废为起点，成长为更彻底的残废，到了萧澈这个年纪，也已基本定型，根本不可能再修复。
 
    萧澈却是神情不变，很是平淡的说道：“那可不一定。”
 
    夏倾月轻轻瞥他一眼：“看来，你一直在想着修复你的玄脉？”
 
    “我一定会修复。”萧澈面无表情的说道。
 
    夏倾月深深的看了他一眼，从他的目光之中，她看到的不仅仅是一种傲然与自信，还有深蕴的冷凛。她心中幽然叹息，轻轻说道：“……天玄大陆地域磅礴，有着数不清的能人异士，或许真的存在着可以修复你玄脉的奇人，我刚才的确不应该说出那样的断言，你纯当是我的无知便好。”
 
    这几句话，让萧澈对夏倾月的印象顿时大幅度改观。他迟疑了一下，还是问道：“你之前所用的冰冷玄力，是怎么回事？我从来没听说过流云城中有可以使用那种玄力的人，你的师傅，应该不是流云城的人吧……当然，这或许是你的**，你可以不说。”
 
    夏倾月久久沉默，就在萧澈以为她不会说出时，却听她平静说道：“冰云诀。”
 
    “冰云诀？”这个名字，让萧澈微微一怔，心中生出模糊的熟悉感。而当他忽然想起这个名字所代表的概念时，脸色顿时大变，失控的声音脱口而出：“冰云仙宫！？！？”
 
    夏倾月美目微转，有些诧异的看了萧澈一眼，喊出“冰云仙宫”四个字时，萧澈已明显情绪失控，但在她看来，依旧太平静了，因为就算是流云城的城主忽然听到这个名字，都会直接惊的全身发软，双腿打颤。她轻然道：“我的师傅，的确是冰云仙宫的人，我也已算得上是冰云仙宫的弟子……这件事，整个流云城只有我父亲知道，你是第二个知道的人。我会告诉你……因为你至少名义上，已经是我的夫君，算是我对你最基本的尊重吧。”
 
    “……”萧澈的内心在震惊中久久无法平复。“冰云仙宫”这四个字，便如一个巨大的炸弹在他的内心爆开。因为这是苍风帝国最强大的四宗门之一，是苍风帝国所有玄者都向往和憧憬的圣地，是连苍风帝国的皇室都要每年进行供奉的超然存在！
 
    天剑山庄、冰云仙宫、萧宗、焚天门。
 
    苍风帝国是天玄大陆七国中的最小国，综合实力也是最低，但一直以来都没有被其他国家所吞并，很大一部分原因，便是这四大宗门。那些大国可以不忌惮苍风帝国的宫廷实力，但无法不忌惮这四大宗门。
 
    这四大宗门的实力之强毋庸置疑。它们招收弟子也是无比之严格，不重出身，最重天赋。苍风帝国几乎所有的玄者做梦都渴望能进入这四大宗门。而能入这四大宗门其中之一，哪怕只是最底层的弟子，也会全家俱荣，鸡犬升天，连朝廷也会尊为上宾，甚至封侯加爵。
 
    而这小小的流云城，还从未听说有谁能入这四大宗门，也没有人敢幻想过。对曾经的萧澈来说，这四大宗门的名字如雷贯耳，但却如同天上宫阙般的存在，从未敢奢望有碰触的一天……但没想到，这个自己刚娶回来的老婆，居然是四大宗门中排名仅次于天剑山庄的冰云仙宫的弟子！
 
    萧澈以最快的速度平静下来，转而问道：“你既然是冰云仙宫的弟子，那你们夏家为什么不把这件事公开？以你的身份，夏家完全可以在流云城横着走，绝对没有人敢惹。所有的富贵人家，包括城主一门，都会上门巴结，你们夏家的发展速度也会数倍的暴增。”
 
    “因为你。”夏倾月回答。
 
    “因为……我？”萧澈一怔，随即默然……这三个字，已让他想到了原因。
 
    “单纯夏家之女的身份嫁给你，已让这流云城满城哗然。如果再以冰云仙宫弟子的身份嫁给你，哗然的，将不仅仅是这个小小的流云城了。无论对你，对我们夏家，都有可能造成很多无法预料的后果。毕竟，你与我的差距，实在太遥远了。”夏倾月声音轻渺，目光清然。虽然只是静静的站在那里，却已是飘艳夺目。
 
    萧澈缓缓的吐出一口气：“那你为什么还要嫁给我？”
 
    “原因你心中很清楚……因为我的命是萧伯父救的，他还因为救我而在遭遇刺杀时无力抵抗，从而陨灭。也因为在我出生那一天，父亲便把我指婚给了你，无论是为了报答萧伯父的恩情，还是顺从父亲的承诺，我都没有理由不嫁给你。”
 
    夏倾月抬眸，眸光清冷的如同潋滟的冰华：“我之所以告诉你我属于冰云仙宫，也是想让你知道，欲修冰云，必先冰心。冰云仙宫只收女子，且终生不可沾染**，也不会生出**。我虽然嫁给了你，但这一辈子，我都不可能爱上任何人。这一点，你必须知道。”
 
    “……即使你不是冰云仙宫的人，我也不认为你会爱上我。”萧澈自嘲的一笑。
 
    夏倾月缓缓摇头：“或许你误会了，我绝不是在看不起你，也从来没有看不起你过……师傅也很多次和我说过，一个人即使到了再高的高度，也只可俯视，不可轻视。何况我也仅仅是处在起点而已。天玄大陆虽是以玄力为尊，但为世人所颂的医师、丹师、器师同样不计其数，玄脉残废，绝不代表一生尽毁。”
 
    萧澈一阵动容。流云城流传的只有夏倾月的容颜和天赋，或许根本无人知道她风华之下纵然是大多数中年人都难有的心境。
 
    而她，真的只有十六岁……再过几年，简直不堪想象。难怪会被冰云仙宫的人看中！
 
    而这么一个无论相貌、天赋、心境都堪称妖孽的女子，居然真的就这么成为自己老婆了，还真有点做梦的感觉！
 
    如果不是现在的自己拥有了两世的经历和记忆，在她面前，绝对会自卑的连正面看她一眼都不敢。
 
    “谢谢你对我说这些……”萧澈感叹着说道，然后话音一转，目光变得凝实：“那么，你能不能告诉我，你现在的玄力，到底是什么境界？”
 
    在十六岁能进入初玄境十级，这绝对是足以轰动整个流云城的惊人天赋。但现在，萧澈绝不相信夏倾月真的只有初玄境十级。因为这在流云城无人可比的天赋，根本还不配入冰云仙宫之眼。
 
    萧澈忽然问出的这个问题，让夏倾月顿时沉默了下去，没有回答。但她的沉默，也已然表明她的实力的确不止初玄境十级。
 
    “你该去敬酒了。”夏倾月侧过目光，缓缓说道。
 
    她的声音刚刚落下，门外一个脚步声缓缓靠近，随之传来萧鸿苍老平和的声音：“少爷，该去敬酒了。”
 
    “鸿爷，我马上就去。”萧澈答应一声，最后看了一眼夏倾月，随手整理下了衣服，走出了房门。
 
    萧澈刚一离开，房中便忽现一片明亮的冰华，冰华之中，一个雪白的身影以梦幻般的方式出现在了夏倾月的面前。夏倾月向前，轻敛身躯，轻柔而恭敬的唤道：“师傅。”
 
    “倾月，你已达成所愿，该和我回冰云仙宫吧？”
 
    这个声音很柔很美，如云一般飘渺，风一般轻柔，足以让世上最冰冷的心都完全融化。
 
    夏倾月却是轻轻摇头：“师傅，倾月想再停留一段时间。刚刚大婚便离开，他必会遭到更加刺耳无尽的嘲讽，请师傅再给我一个月的时间，我会以一个最不会伤害他，也不会让别人再继续伤害他的方式离开。”
 
    白衣女子目光平和的看着她，少顷，缓缓点头，微微而笑：“也好。既然已破例让你成为冰云仙宫百年来第一个成婚的弟子，那么再缓一个月也无妨。”
 
    “谢师傅成全。”夏倾月再次敛身，犹豫一下，轻声道：“师傅，他的玄脉，真的没有修复的可能了吗？”
 
    白衣女子几乎没有任何犹豫的摇头：“这个世界上，或许没有什么绝对的事……但至少在我看来，是没有可能的。倾月，你有颗善良、慈悲、感恩之心，这样很好。只是，为师这次真的帮不了你。”
 
    【因为前几天在温州，手稿很紧，最近更新量不会少，但时间或许会不太稳定。容我缓和几天，到时会每天定时更新，这样大家就不用再无节奏等待了。嗯……】


正文 第8章 大婚之夜
    夏倾月没有再问，以这个白衣女子的高度和身份都如此肯定的说“不可能”，那的确应该是一点点可能性都不会有了。
 
    “倾月，我知道你报恩心切，想在回到冰云仙宫之前尽可能的回报出生时的救命之恩，但你嫁给了他，这已经足够了。在你返回冰云仙宫时，你的身份会公开。他在之后或许会受到更多的嘲笑，但再怎么样，冰云仙宫弟子夫君的身份摆在那里。有这个身份在，至少这小小的流云城中，不会有人敢真正伤害他。”白衣女子安慰着说道。
 
    夏倾月轻轻颔首：“希望会是这样。”
 
    “他玄脉残废，又无其他之长，终生不可能再有什么作为。而你不仅天姿国色，智慧聪颖，就连天赋，在我冰云仙宫也是百年难得一见，否则，宫主也不会为了让你安心而破例答应你与他成婚的要求。他能娶到你，是他这辈子最大的福气和造化。你做到这一步，已是仁至义尽，就算是他的父亲萧鹰再世，如果他足够聪明，我相信也必定早已主动解除之前的婚约……我先走了，一个月后，我再来接你。这期间，我不会走远，如果遇到什么无法解决的事，就以传音符随时告知我。”
 
    “恭送师傅。”
 
    白衣女子颔首，转过身来，顿时，一张绝美中透着清冷的容颜呈现。她不施粉黛，肌肤却如雪玉一般白皙柔滑，让人不自禁的想到“冰肌玉骨”、“雪颜朱唇”几个字。五官更是精致无暇，秀美绝伦之中透着一种让人几乎不敢直视的圣洁冷傲，宛若正踏于九天之上，不沾一丝人间烟火的仙子一般。
 
    她推开后窗，躯体微晃，伴随着冰灵的飘动，整个人如雾化一般消失在了那里。
 
    萧家大厅，宾客满堂。
 
    “柳七叔，请喝酒。”萧澈恭敬的将酒杯端到一个长相儒雅的中年人面前。
 
    被称作“柳七叔”的人笑呵呵的站起，端过酒杯，然后一饮而尽，然后笑着说道：“贤侄，我当年和你父亲也是挚交，如今见你成家，还娶了这么好的老婆，我心里也是高兴啊。”
 
    “谢谢柳七叔。”
 
    “大长老，请喝酒。”
 
    萧门大长老萧离拿起酒杯，一口喝下，然后把酒杯重重的落在桌上，整个过程除了鼻子里“嗯”了一声，没有再说一个字，甚至没有正眼看萧澈一眼。那姿态，俨然一副喝了他敬的酒是给他天大的面子。
 
    萧澈也不说话，走向了下一桌。刚走开两步，萧离就一口口水吐在地上，口中发出足以让萧澈听到的冷哼道：“好一朵鲜花，居然插在了狗屎上。我呸！”
 
    萧澈的表情不变，脚步也没有停顿，仿佛压根没有听见，只是眼眸深处，凝结起一抹深隐的冰冷。
 
    来到二长老萧博身边，萧澈微微弯身，道：“二长老，萧澈敬你一杯。”
 
    萧博却是看都不看萧澈一眼，反而将老脸别开，口中淡淡道：“阳儿，替我喝了。”
 
    “是，爷爷。”萧阳二话不说，一把拿过萧澈酒中的酒杯，“咕噜”一口灌了下去。
 
    给长辈敬的酒，居然让自己的后后辈代替喝下，这已经不算是轻视，而是**裸的羞辱。喝完酒的萧阳把酒杯放下，坐下身时，眼中露出毫不掩饰的鄙夷嘲笑。
 
    萧澈没说什么，微微点头，走向了下一桌。和刚才一样，刚走开两步，一个冷哼声响起：“哼，废物就是废物，就算攀上了夏家，也还是个废物。萧烈那老家伙，难道还指望着靠孙媳妇翻身？呸！”
 
    声音里透着深深的不屑和嘲讽，当然，还有嫉妒。且不说夏家的家产，仅仅是以夏倾月的惊人天赋，如果她不是嫁给萧澈，而是嫁给他的孙子萧阳，他估计做梦都能笑出声来。
 
    萧澈依旧当完全没听见，面带微笑的走开。
 
    萧澈敬完酒，送完宾客时，夜幕已经完全降下。整个过程中，有的人对他表现出由衷的恭喜和祝福，但，这一类的人很少很少，少的萧澈用十个手指头都可以数的过来。大多数人对他还是很客客气气，毕竟今天是他的大婚日，但眼中的鄙视他看的清清楚楚，有的人叹息，有的人妒忌不忿，也有些人，则把不屑和看废物的表情毫不掩饰的写在脸上。
 
    因为他玄脉残废，终生都不可能有什么成就。所以，他们不需要去结交和客气，甚至完全不在意得罪他，因为就算得罪了，以他残废的玄脉，也压根不可能有什么后果。反而可以在他这个废渣面前肆无忌惮，爽快淋漓的秀出着自己的优越感，以强者的姿态志高意满的俯视着这个永远不可能超过他们的弱者……
 
    这就是现实和绝大多数人类的丑陋天性。
 
    “早点休息吧。”萧烈拍了拍萧澈的肩膀，一脸温和的笑。
 
    而此时的萧澈当然不会不知道爷爷的笑意之下其实隐藏着什么。
 
    随着萧烈的年纪越来越大，他的脾气也越来越温和。但年轻时的萧烈性情便如他的名字一般，几乎是一点就着，谁让他一分不爽，他必让对方十分不爽，没有他不敢招惹的人。萧澈很清楚的知道，爷爷的性情变得越来越温和，绝不是因为年纪的成长而让心性变的沉稳，而是因为他……
 
    为了他这个一无是处，需要他全力守护的孙子，他必须变得温和，变得低调，即使受到侮辱欺凌，只要不触动底线，他也会以最大的限度隐忍着。这样，他无论在世还是过世之后，都可以不再有什么仇家，如果不这样，他为之得罪的人要报复到毫无玄力的孙子身上，简直易如反掌。
 
    身为有着流云城最强玄力，曾经无法敢惹的五长老萧烈，如今却是经常被其他四长老任意欺凌嘲笑，就连晚辈，对他也没有多少的恭敬和忌惮。
 
    看着萧烈离去的背影，脑中闪现着那一张张布满冷笑和不屑的面孔，萧澈的双手缓缓的攥紧，指节逐渐变得煞白，眸中，放射着如刀锋一般的冰冷。随之，他的嘴角缓缓咧起，现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。
 
    萧澈绝对是个记仇的人，在沧云大陆最后的那些年，他心中盈满的全是仇恨。对他好的人，他会牢记，对他不好的人，他同样会死记在心……几乎到了睚眦必报的程度。
 
    “你们会……后悔的……”
 
    低沉的声音从萧澈的口中缓缓溢出，仿佛某种恶毒的诅咒。
 
    上天既然给了我一次再世为人的机会，我又岂能让爷爷和自己再受欺凌！！
 
    回到自己小院时，圆月已高挂夜空。萧澈来到院子的角落，左手向前伸出，顿时，一支水箭从他的掌心激射而出。
 
    今天在宴席上，他免不了要喝不少酒。到最后，他喝得一副醉醉醺醺的样子，几乎连站立都不稳当，实则清醒无比，倒不是说他酒量多大，而是他喝下的所有酒，都被他在入口的那一瞬间全部转移到了天毒珠的空间中。天毒珠已和他的身体融为一体，他操纵天毒珠也自然和操纵自己的身体一般轻便随意。
 
    “哗啦啦”半天，终于把天毒珠中的酒全部排出。萧澈抬起沾满酒水的左手，忽然咧嘴一笑，将这些酒直接拍在脸上，然后憋了一口气，将自己的脸憋的通红，然后跌跌撞撞，东倒西歪的推开房门，走入新房之中。
 
    房门被推开，一股酒气顿时随他而入，萧澈进门时一个踉跄，差点扑倒在地上。他有些狼狈的抬起头来，看向夏倾月。此时夏倾月正端坐在床上，美目闭合，格外恬静。暗淡的红烛光芒映照着她绝美的花颜，平添几分让人无法抗拒的梦幻与娇媚。
 
    萧澈双目冒光，脸上露出淫笑，脚步摇晃的走向夏倾月：“嘿嘿嘿嘿，老婆……让你……久等了……现在……我们可以……洞房了……”
 
    夏倾月的眼睛猛的睁开，右手向前随意一挥。
 
    一股无法抗拒的冰冷寒气顿时扫在萧澈的身前，将他的身体直接冲出门外，一屁股摔在院子的土地上，险些没把那张唯一的石桌砸翻。
 
    萧澈一阵痛呼，揉了揉自己的屁股，费了半天力气才爬起来，愤怒的吼叫的起来：“靠！我只是开个玩笑，你至于下手这么狠吗！我可是手无缚鸡之力，你出手这么狠……难不成想要谋杀亲夫啊！”
 
    砰！
 
    房门重重的关上。
 
    萧澈向前一推，却发现房门已经被牢牢关死。
 
    萧澈顿时抑郁了……这女人，别说调戏，连玩笑都开不起啊！这还能愉快的相处吗？
 
    “我真的只是开个玩笑……再说了，我一个初玄境一级的渣渣，就算想冒犯你都不可能啊。”
 
    夏倾月毫无应答。
 
    萧澈站在门前等了半天，门依然没有半点要打开的迹象。萧澈的小院只有这么一间房子，别说侧房，连个杂物间和马棚都没有。如果是平时，他还可以偷偷摸摸的到小姑妈那里去睡，但今夜是新婚之夜，他去哪里都不合适啊。
 
    一阵夜风吹来，让萧澈的身体不由得缩了缩，他再次敲了敲门，弱弱的说道：“喂，你今晚不会真的想让我睡在外面吧？你也该知道，这萧门之中对你有想法的人多的是，咱们的洞房之夜呢，他们心里可是会非常非常不舒服的。不过呢，他们也铁定都相信你这样的明珠不可能看得上我这样的渣渣，所以就算是成婚了，也不会让我碰一个手指头，连在同一个屋檐下睡都不可能，所以呢，过一会儿，铁定会有人偷偷过来看我的笑话。如果被他们看到我被你关在房外，我可就要彻底沦为笑柄了。”
 
    “再怎么说我现在也是你夫君了，你难道真的忍心眼睁睁的看着我被他们笑话？”
 
    房中依然安静无声，就在萧澈忍不住要踹门时，紧闭的房门终于缓缓打开。
 
    萧澈以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲了进去，然后“砰”的把门关紧。
 
    床边的夏倾月依旧保持着之前的姿态，虽然只是再普通不过的坐姿，却呈现着一种朦胧的高贵与淡雅。她美眸微转，看了一眼有些狼狈的萧澈，淡淡出声：“不许靠近我五步之内。”
 
    “……那你让我睡哪？”萧澈不爽的窝了窝嘴。这个房子空间很小，大件只有一张床，一张书桌，一张小餐桌，两个柜子。整个房间从东到西顶多也就七八步的距离。五步之外的距离……基本就得缩到床对面的墙脚了。
 
    “你睡床吧。”夏倾月从床上站了起来。
 
    “不用！”萧澈断然拒绝，然后一屁股坐到了距离夏倾月最远的那个墙角处，闭上了眼睛。虽然就实力而言，夏倾月要比他强出百倍不止，但身秉男人的尊严，他绝不愿做出自己睡床让女人睡地的事。


正文 第9章 老婆，你睡了吗？
    娶了个美若天仙的老婆，新婚之夜却不能碰，不能摸，连床都上不了，只能默默的抱着膝盖靠着墙壁缩在墙角……
 
    萧澈真切感觉到了这个世界的恶意。
 
    红烛微曳，映的新房一片暧昧。房里顿时陷入了长久的安静，两个人都是一身大红衣裳，一个冷傲恬静的坐在床边，一个可怜巴巴的缩在墙角，只能隐约听到自己的呼吸声。
 
    过了好一会儿，萧澈终于忍不住，开口说道：“你不会……真的就这么让我在这里过夜吧？”
 
    夏倾月长睫微动，曼妙的躯体微微扭转，躺在了床上，大红的床帘垂下，让萧澈只能在烛光映照下看到一个模糊的倩影。马上，夏倾月素手一挥，两枚红烛顿时在一股冷风中同时熄灭……让萧澈连影子都看不到了。
 
    “……”要不是根本不可能打得过这女人，就冲她这冷傲的模样，他非来个霸王硬上弓不可。
 
    “我刚才真的只是开玩笑。别说喝醉，我整个下午连酒都没喝一点……连点玩笑都开不起，真是一点情趣都没有。”萧澈一脸幽怨的嘟囔道。
 
    “我知道你没喝醉。”夏倾月终于出声：“但我很恶心随地大小便的男人。”
 
    随地……大小便？
 
    难不成……是之前把天毒珠里的酒排出时发出的“哗啦啦”的水声？
 
    卧槽！！
 
    萧澈眼睛瞪大，当场就暴跳起来：“你说我随地大小便？你哪只眼睛看到我随地大小便了！你听到的那是我倒酒的声音！倒酒……倒酒啊！我堂堂萧门七尺男儿，怎么可能做出那种没文化没素养的事！你可以看不起我的玄力，但不能侮辱我高尚的素养和人格！！”
 
    萧澈暴吼一通，过了一小会儿，听到了夏倾月悠然的声音：“我也是开玩笑的。”
 
    “！#￥%……”萧澈差点一口老血喷出来。
 
    萧澈郁闷的坐回了墙角，半天不再吭声……这女人居然还会开玩笑！！
 
    平时还能舒服的睡床，新婚之夜却只能睡墙角……这能睡的着才怪！憋了半天，萧澈终于再次出声：“话说，你什么时候回冰云仙宫？明天，还是后天？”
 
    夏倾月：“！？”
 
    萧澈笑了一笑，神色淡然道：“虽然我对冰云仙宫了解很少，但至少还知道冰云仙宫只收女子，而且禁情禁欲，冰云仙宫美女无数，却从未听说有哪一个嫁人。而你却嫁给了我。看起来，即使是在冰云仙宫中，你的天赋依然是很惊人的，说不定，还是百年难遇的绝顶天才。否则，冰云仙宫也不会因为你而破了这个先例。”
 
    夏倾月：“……”
 
    萧澈仰起头，看着头顶的一片黑暗，继续说道：“这样的你，冰云仙宫一定会想在最短时间内让你进入冰云仙宫，那里有着普通玄者一辈子都难以见到的绝世强者，有着数不清的天材地宝，这些条件之下，你的玄力和地位都将在短时间内一飞冲天。你应该，很快就会走了吧？”
 
    夏倾月沉默着，许久，才发出朦胧的声音：“一个月。”
 
    “一个月？”萧澈脸上微现诧异，然后微微一笑，垂下头，低声道：“谢谢。”
 
    夏倾月：“？”
 
    “这一个月，应该是你为了我而争取下来的吧？如果是冰云仙宫那边，一定不会愿意让你在我这个废柴身上耽误这么长的时间。你是天之骄女，从你如此受冰云仙宫重视看来，将来你的成就，或许足以达到冰云仙宫宫主的那个级别。别人笑我，讽我，从不把我放在眼中，而将来势必傲视苍风帝国的你不但甘愿嫁给我，还一直在尽可能的维护我这可笑的男人尊严……虽然我知道你做这些，只为向我过世的父亲报恩，但还是谢谢你。”
 
    “不用。”夏倾月毫无感情的回答。心中却是一阵轻微动容，因为他猜想的那些话，分毫不错。她的师傅在寻到她时，和她说过，她的天赋即使在冰云仙宫之中，也是百年难遇。她甚至说过，将她带入冰云仙宫后，她有信心让她在二十岁时，突破灵玄境，达到地玄境……流云城第一高手萧烈都未能达到的境界。
 
    二十岁之前达到地玄境……这对流云城的人来说，是连想象都不敢的天方夜谭。
 
    “在迎娶你之前，我本以为你会像大多数人一样对我不屑一顾，但事实上，你比我想象的要好的多。不但长的好看，天赋惊人，就连心性也很善良，作为女人，你真的可以说是完美了……”
 
    夏倾月：“……”
 
    “嗯，既然你这么善良，一定不会愿意看到你的夫君新婚之夜睡墙角对不对？我那张床还是挺大的，睡两个人绝对不会拥挤……”
 
    萧澈话还没说完，一股冰冷的杀气就扑面而来，让他全身不禁打了个哆嗦：“再胡言乱语，我就把你丢出去！”
 
    萧澈一歪嘴，乖乖闭嘴，刚离地的屁股又悻悻的坐了回去。
 
    “有人来了。”夏倾月忽然说道。
 
    过了好一会儿，萧澈听到了一阵极其微弱的脚步声，如果不是他刻意的全力倾听，这个脚步声他决然无法发觉。脚步声的主人先是在院门停留了一会儿，然后又小心翼翼的靠近，到了院子中央后不再向前……因为房里可是有个他惹不起的夏倾月，在院子里鬼鬼祟祟的张望了半天后，便又小心翼翼的离开。
 
    时至深夜，萧玉龙并未睡下。他目光低沉的看着窗外，脸色不时的变幻。
 
    这时，门被推开，萧阳脚步匆忙的走了进来。萧玉龙转身，斜眸问道：“怎么样？”
 
    “这个……”萧阳看着一眼萧玉龙的脸色，小心翼翼道：“我刚刚去看了，萧澈他好像……好像没有被关在外面。”
 
    “……”萧玉龙的脸色顿时低沉了下来。
 
    萧阳心里一咯噔，连忙说道：“不过大哥你不用担心。夏倾月对城主府和宇文家的公子都从来是不屑一顾，怎么也不可能看上萧澈那个废物，他没被赶出来，应该……应该是可怜他，怕他被嘲笑……他现在虽然和夏倾月在一个房里，但绝对不可能在一张床上，说不定正躺在地上呢……一定是这样。”
 
    萧玉龙的脸色一阵阴暗不定，他目光低沉的看向萧澈小院的方向，双手捏紧：“夏倾月是我要的女人，谁都不能染指！！明天，把萧澈给我约出来，我要亲自试探一下！绝不能让他碰了夏倾月！！”
 
    “是！”萧阳连忙应声。
 
    萧澈在墙角缩到大半夜，依旧是毫无睡意。他睁开眼睛，抬起左手，看向了自己的左手心。黑暗之中，来自天毒珠的微弱绿芒显然格外醒目。
 
    在沧云大陆，借助天毒珠的神威，他孤身一人搅动天下风云，让整个沧云大陆动荡不安……但是，却也几乎耗尽了所有的毒力！
 
    如今天毒珠和他的身体融合，但他从已成为他身体一部分的天毒珠上，却几乎感觉不到了任何毒力的存在。在将他逼死的那场追杀中，他用天毒珠的毒力杀死了众多旷世强者，却也透支了天毒珠的力量，让它的毒力油尽灯枯……而透支和用尽是两个概念。用尽还可缓慢恢复，透支，却是连源泉之力都几乎耗尽，或许连恢复都不可能了。
 
    如今的天毒珠，基本只剩下了解毒、淬炼和融合的能力……当然，还有储物。
 
    如今的自己玄脉残废，天毒珠的毒力也已残废，又是身处一个从不被人重视的小城之中。长久的安静之后，萧澈的心中一片茫然……这样的我，不要说是守护爷爷和小姑妈，连自己不被嘲讽的资格都没有……
 
    更无法忍受的是……连把自己娶进门的老婆霸王硬上弓的能力都没有！
 
    要想拥有足够的力量，最基础的一步，应该是修复自己被毁掉的玄脉。
 
    修复玄脉……
 
    夏倾月很肯定的说他的玄脉不可能恢复成和寻常人一样。但这对他而言，并不是什么不可能的事，因为他是医圣传人！师傅曾不止一次的告诉过他，医之理就如因果道，有因必有果，有患也必有医，这个世界上，永远不存在不可能医治的病患，只有能力不足的医者。
 
    如何修复残废的玄脉，萧澈今天已经想了一天。他的玄脉不是在长大后受损，而是在出生时便损伤，残废的彻彻底底，完全无法用常规的手段去修复。那么，欲要修复，就必须先净化现有的残缺玄脉，让其重新生长，流程，基本无异于将现在残缺的玄脉废除，重生一个完整的玄脉。难度有多大先不说，单单是风险，就极其之高，玄脉连着命脉，过程中稍有不慎，就会直接丧命。
 
    而要做到废掉旧脉，重育新脉，至少需要三件东西……
 
    “老婆，你睡了吗？”萧澈出声问道。
 
    半晌，没有得到任何回音。
 
    “咳咳，老婆，你不会真睡了吧？”萧澈又一次问道。
 
    “我叫夏倾月！”夏倾月的声音轻柔中透着清冷。
 
    “我知道你叫夏倾月啊。”萧澈挠了挠眉心，很是奇怪的说道：“老婆，我有件事想要问问你。”
 
    “叫我夏倾月！”夏倾月怒了。
 
    “哦，好！”萧澈点头，然后一本正经的问道：“老婆，如果你去了冰云仙宫的话，七玄玲珑草、紫脉天晶、地玄境玄兽的玄丹，这三种东西你有没有办法搞到？”
 
    ――――――――――――――
 
    感谢tolove结城童鞋的十一万赏……
 
    感谢无耻下流……哦，是武痴瞎溜童鞋的十一万赏，
 
    感谢不灭炼狱君的十万赏
 
    感谢彩虹君的二十一万赏。
 
    感谢桀影星魂小盆友的十万赏……
 
    感谢过去无心丶童鞋的十一万赏……
 
    感谢咪恋小柒童鞋的十二万赏……
 
    感谢瓷儿妞的十一万赏……
 
    感谢妖妖妹子的十一万赏……
 
    感谢钦铘的十一万赏……
 
    感谢烟花童鞋又一次五十万赏……花百万求抱大腿！！
 
    感谢儒花集团（儒百万+花百万）破产卖身洒泪支持……
 
    …………
 
    名字太多，小小版面无法全部列出，谢谢你们每一位打赏、投月票、红票、收藏、点击的童鞋。这个月才过去不到五天，我们的月票已破七千，你们的强大与风骚让我激动的不知该说什么才好……
 
    爱你们！


正文 第10章 星隐草
    萧澈所说的三件东西让夏倾月微闭的凤眸顿时睁开：“你要做什么？”
 
    “莫非你真的有办法弄到？”见夏倾月居然没有直接否决，萧澈马上满怀希望的问道。
 
    夏倾月微微沉眉，缓缓说道：“七玄玲珑草我没听说过，地玄兽的玄丹需要猎杀地玄兽才能获得，整个苍风帝国能猎杀地玄兽的又有多少人？冰云仙宫即使有，也必定少如麟角。而紫脉天晶则是有再多钱都无法买到，四大宗门都会为之疯狂的天地至宝！得到一颗，足以抵得上十几年的苦修。这三件东西，不要说我，就算是宫主，也几乎不可能同时得到。”
 
    萧澈胸口重重起伏了一下，然后闭上眼睛，久久无言。
 
    “这想得到这三件东西，究竟是要做什么？”夏倾月主动问道。
 
    “修复玄脉。”萧澈如实回答。
 
    “……我帮不了你。”夏倾月道，同时，她也并不相信这三件东西可以修复玄脉。否则，她的师傅绝不会不知道。
 
    萧澈摇头，无所谓道：“这三件东西，的确不是普通人能够搞到的，我也只是随口一问。”顿了一顿，他用小了几分的声音道：“老婆，你说你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”
 
    “不许再喊我老婆！我叫夏倾月！”夏倾月忍无可忍，声音至少冷了八度。
 
    萧澈却是毫不在意，悠然说道：“我娶了你，你嫁给了我，我们可是拜过天地，千人见证，该走的程序全走了。现在我是你的丈夫，你是我的妻子，我不喊你老婆喊你什么？”
 
    “……”夏倾月一时间无言以对，好一会儿后，才漠然道：“算了，随你。”
 
    萧澈顿时咧嘴而笑……这个老婆摸不得碰不得，但占点嘴上的便宜还是要滴！
 
    “你还没回答我刚才的问题呢……你回到冰云仙宫后，我们还会再见面吗？”萧澈再次问道。
 
    “不会。”夏倾月回答。
 
    “也好！”萧澈点头，然后把头倚在后方的墙壁上，闭目说道：“其实你应该早回冰云仙宫，而不需要顾虑我。以你的天赋，本就不该留在这小小的流云城，更不应该被我所牵绊。你走了之后，身份公开，有冰云仙宫弟子夫君这个光环在，至少这流云城中应该不会有人敢正面伤害我了，我也会因此活的更加安逸些……哦对了，我纳妾你应该没意见吧？”
 
    “……随意。”夏倾月面无表情道。
 
    “嗯，这还差不多，否则的话，你这辈子都不再见我，要是再不让我纳妾，我还真打算到时候休了你。”
 
    饶是夏倾月心如静水，此时也生出将他一脚踹出去的强烈冲动。
 
    这时，她忽然看到萧澈站起身来，向门外走去，顿时问道：“你去哪？”
 
    “睡不着，出去看看星星。”萧澈回答，同时心中一阵呻吟……这女人，你在这里蹲半夜，我看你能睡着不！
 
    夏倾月没有再说话，萧澈推开了房门，走到了外面。
 
    午夜时分，万籁俱静。站在院子中央，萧澈看着满天繁星，目光虽然依旧坚毅，但深处，却沉淀着一片挥之不去的迷茫。
 
    今天是他重生归来的第一天，心性虽然比之过去有了翻天覆地的变化，但玄脉残废的身体，却让他纵然有着再强大的心境，也无法找到踏出目前状况的出路。
 
    如果能得到七玄玲珑草、紫脉天晶，以及一颗地玄兽的玄丹，那么他还有五成以上的把握修复自己的玄脉，但以他现在的能力，想要拿到这三件东西中的其中一件都比登天还难。
 
    说到底，这个世界终究是以实力为尊。没有足够的实力，想要实现心中所想，只能是空谈。
 
    我到底该怎么做……
 
    这时，一丝轻微的悸动从萧澈的左手心传来，他下意识的抬起左手，赫然看到手心的天毒珠图案所释放的微弱光芒正在以一种相当快的频率闪动着。
 
    萧澈的瞳孔顿时微微收缩，忽然转身，看向了北方。
 
    “难道是……”
 
    天毒珠除了恐怖的毒力和强大的淬炼能力，还有一种特殊的能力，那就是对高等毒材或药材的感应能力！当有高等的毒材和药材在周围的一定范围内时，它便会感知到，然后闪烁光芒，并指向目标所在的方位……但前提，必须是最高等的材料！以天毒珠所在的层面，它眼中的高等，和人类眼中的高等并不是一个概念。在沧云大陆，他一共只见天毒珠闪烁过六次，每一次，找到的都是旷世奇珍！
 
    归来这天玄大陆的第一天，天毒珠居然就出现这样的感应！这附近，竟然隐藏着什么旷世奇珍？
 
    天毒珠所指向的方位，是北方……也就是萧门的后山方位。
 
    萧澈虽然有一个自己的院子，但位置却是整个萧门中最偏，也可以说是最危险的。因为翻过这个小院的院墙，就是后山。这个后山是萧门的私地，其中游荡着少量的低等玄兽，偶尔会发生玄兽翻过院墙闯入的事，而想要潜入萧门的话，从后山翻入地带这里也是相当不错的选择。不过以萧门在流云城的势力，至少到今天为止还没有人这么做过。
 
    萧澈毫不犹豫，直接翻墙而出。虽然初玄境一级的力量很是低微，但翻个不到三米高的墙还是没问题的。
 
    后山区域安静而阴森，之前的萧澈是绝对没胆量半夜来到这里的。不过天上明月高挂，繁星无数，光线倒也并不是过于昏暗。萧澈张望了一下四周，确定无人后，放轻脚步，向天毒珠所指的方向走去。
 
    月光之下的山峦仿佛被笼罩在一层薄薄的烟雾之中，神秘而危险。没过多久，萧澈已来到了山脚之下，也是在这个地方，天毒珠的闪烁频率达到了最高。萧澈停下脚步，一阵疑惑……难道就是在这附近？但这里分明是山脚地带，萧门中的那些药师每天必经之地，如果是长在这里，不要说天地异宝，就算是稍微好点的药材，也必然早就被发现，哪还会等到他来采摘。
 
    但天毒珠的闪烁到达这个频率，已是意味着目标就在周围的十步之内。
 
    借着皎洁的月光，萧澈眉头拧紧，目光开始缓缓移动，仔细搜寻着周围的每一寸土地。
 
    一般情况下，越是珍贵的药材，越是会生长在险峻或极端之地，这处山脚地带一眼望去遍地都是杂草，萧澈禁不住开始怀疑是不是天毒珠的感应出现了什么问题。
 
    视线扫了一小圈，除了杂草，连颗最普通的药草都没找到。就在他准备放弃的时候，他的眼角，忽然有一处地方隐约出现了某种模糊的变化。
 
    萧澈如今的灵觉何其敏锐，他迅速抬头，第一时间看向了刚才忽然出现不和谐感的方位。那里也是杂草一片，因为生长在一块岩石边缘的关系而并没有遭到踩踏。萧澈走了过去，蹲在了这块岩石边，目光盯着这片杂草，许久之后，牢牢的锁定在这些杂草中间的位置上……小草的生命力很顽强，在没有干扰的情况下，它们可以说是无孔不入，四处生根。而这片明显没有受过踩踏的杂草群的正中间，却出现了一个空缺。这个空缺很小，小的最多只能容下两颗小草的成长，但出现在这里却显的格外不和谐。
 
    一阵夜风缓缓拂过，身边的小草微微摇曳，就在这时，萧澈目光一直牢牢锁定的那个“空缺”处，忽然诡异无比的现出两株小草的影像……一瞬闪现，然后便又消失无踪。
 
    萧澈的眼睛猛的瞪大，随之盈满了狂喜，他快速的伸出左手，将掌心的天毒珠靠近了那个空缺，顿时，微弱的绿光之下，两株“小草”缓缓的映现。两指来高，通体暗绿，看上去和周围的杂草并没有什么区别。
 
    “星隐草！真的是星隐草！还是两株！”萧澈激动的一声低吼，左手直接抓去，随着天毒珠光芒一闪，两株星隐草被连根采下，进入了萧澈的掌心之中。
 
    越是高等的药材，采摘越是不易，稍有不慎，就有可能造成药材受损，轻则功效大降，重则直接废掉。但有天毒珠在身，无论采摘什么，都完全不需要有这类的顾忌，因为天毒珠的气息会在采摘的那一瞬间将目标完全包裹，让其中的灵气半点都别想泄露出去。
 
    “与其说是惊喜，倒不如说是奇迹啊！”看着在自己掌心若隐若现的两株星隐草，萧澈激动的手臂都有些发颤。在沧云大陆的二十四年，他几乎游遍了天下，也一共只找到过一株星隐草，而回到天玄大陆的第一天，居然一次找到了两株！而且还就在自家后山之中！
 
    星隐草的外观看上去和普通杂草无异，几乎无法被注意到。同时，它还有一个无比诡异的能力……那就是隐身！如此一来，想要发现它更是难上加难。不过，当初师傅和他说过，星隐草虽是天地异宝，但知道它存在的人却是极少，能辨识出它的人，全大陆不超过五人，而能完整淬炼它的，普天之下，唯有天毒珠！
 
    “真是天助我也，有了这两棵星隐草，就等于有了两张万无一失的王牌！淬炼出星隐丹后，保命阴人劫财劫色杀人越货……简直想干什么就干什么啊！”将手中的星隐草握紧，然后传送到天毒珠的空间，萧澈默然笑了起来。
 
    天毒珠的闪烁，也在这时完全停止。心情大好的萧澈也就没有了继续留在这里的理由，转身准备返回，而就在他转身的那一刹那，眼角，忽然闪过了一瞬不正常的冷光。
 
    萧澈刚要迈出的脚步停止，转头看向了那抹冷光闪现的方向。借着不算太暗淡的月光，他忽然看到，就在北方不到五十米的地方，有着一团模模糊糊，看不真切的白影。
 
    那是什么？
 
    【看到好多打赏，好多月票，彻底不知道说什么好了……感谢你们每一个人的无私支持。千言万语归于一句话……你们太狠了！……还敢更狠点么！】
 
    【下一章，女主登场！】
 
    【另外，开书第一月，精华少的可怜，所以很多打赏和精彩评论都无法加精，请见谅，阿弥陀佛！】


正文 第11章 红发少女
    换个稍微正常点的人，即使玄力修为不俗，在这种情境之下也不一定敢冒然向前。但萧澈却是连犹豫都没有，直接向着那团不正常的白影走去。
 
    随着他的逐渐走近，他忽然发现，这竟然是一个人！一个安静躺在那里的人！
 
    “你是谁？”在模糊的看到这竟是一个人后，萧澈停在了那里，试探着出声。
 
    视线中的人影却是毫无反应，一丝一毫的动静气息都没有。
 
    难道是昏过去了？亦或者……死了？
 
    这会是什么人？为什么会倒在这里？等等！如果是白天倒在这里的话，必然早就被发现，而目前看来，自己显然是第一个发现的人，也就是说这个人也是刚刚出现在这里不久……最早也是在夜幕完全落下之后。
 
    萧澈不再迟疑，快步走了过去。
 
    在走到这个人影身前，借着月光看清她的那一刻，萧澈直接呆了一呆。
 
    这竟是一个……女孩子！
 
    女孩看上去只有十二三岁的样子，娇小玲珑的躯体如一只受惊的小猫般蜷缩在那里，一身白色的裙裳显得凌乱不堪。裙的下摆露出两只纤柔雪白的小腿，细看之下，上面竟分布着细密的伤痕。她的一只脚穿着黑色的鞋子，另一只鞋子却不知去向，裸着一只冰莲般的娇嫩粉足，根根精致的脚趾晶莹剔透，如玉雕琢。
 
    最让人注目的是她的头发，竟是呈现着妖异的艳红色！之前闪过他眼角的冷光，就是她的头发所反射。
 
    女孩子？一个女孩子，怎么会在这里？而且身上似乎还带着很多伤痕。
 
    她头发的颜色是怎么回事？天玄大陆有生长着红色头发的人吗？
 
    萧澈俯下身来，伸手轻轻摇晃起女孩的肩膀：“小妹妹？小……”
 
    才呼喊了一声，萧澈的声音就猛然停止，摇晃她肩膀的手也闪电般的收回。因为隔着薄薄的衣服，手上传来的竟是彻底的冰冷感，没有一丝活人该有的温热气息。而最让他震惊的是，是他在接触到女孩身体时，分明感觉到一股剧毒的气息！
 
    没错！是剧毒……一种他从未接触过，毒性之强超过他所知道的所有剧毒的可怕毒息！可怕到让他的手掌在接触的那一刹那，全身汗毛都瞬间竖了起来。
 
    萧澈也是在这时才忽然惊觉，女孩身边的杂草植被在月光下所呈现的暗色，并不是墨绿色……而是一种恐怖的焦黑色！就连土地，也变得漆黑一片。
 
    萧澈心中顿时一阵悚然。如果不是他有天毒珠在身，万毒不侵，刚才碰触到女孩身体的那一刹那，他就已经被毒死。
 
    世界上，怎么会有这么可怕的毒？天下至毒之物，不是天毒珠吗？可我当初即使使用天毒珠，也从未能释放出如此恐怖的剧毒！甚至差的很远很远！
 
    难道这个世界上，还有比天毒珠更毒的东西？
 
    这个小女孩为什么会中这么可怕的毒？还躺在这个地方？
 
    无数的疑团在萧澈的脑海中浮现。但毫无疑问的是，这个小女孩已经死了。这样的剧毒，别说一个小女孩，就算是天玄境的超级强者，也足以一瞬封喉。
 
    萧澈重重的喘了一口气，犹豫了一下后，再次伸手按在女孩的肩膀上，将她毫无声息的身体缓缓翻转过来，女孩的长相，便在月光的映照之下呈现在了他的视线之中，让他再次呆住，怔怔的看着她，如同失却魂魄般久久无法回神……
 
    “怎么会有……这么漂亮的女孩……”萧澈的灵魂在震颤中发出一声失控的呐喊。
 
    这个女孩很美很美，美的妖异，美的勾魂夺魄，如果不是亲眼见到她，甚至根本不会相信一个看上去如此之小的少女竟也可以释放出如此惊心动魄的魅力。
 
    红发如妖，颜若白玉，五官无一不是美到极致，结合在一起更是完美到让人难以置信。这个女孩容颜之精致，让萧澈翻遍平生的记忆，也找不出任何的语言去修饰。明明就这么近距离的看着她，心中却盘踞着一种深深的虚幻感……因为他的潜意识里，根本不敢相信世界上竟会存在着如此完美无瑕，美绝人寰的容颜。
 
    夏倾月是流云城的第一美女，纵然在整个苍风帝国，也几乎没有女子可与之比拟。看到她真颜时，萧澈也仅仅是短暂失神。而看到这个女孩的容颜时，他感觉到自己的灵魂都被重重的敲击。他从来没有想过，自己有一天会因为一个人的容颜，产生如此强烈不堪的心灵动荡。
 
    她现在还是一个看上去只有十二三岁的小女孩，如果长成到夏倾月的年纪……简直不堪想象！或许那个时候，她只凭一颦一笑，就足以引发乱世硝烟。
 
    但这么一个容颜绝世的少女，却被他这个用毒行家都见所未见的剧毒毒死，还死在了萧门的地盘上。萧澈此时想到的不是她中的毒是什么，又为什么会在这里……而是深深的惋惜。对绝美之物竟被残忍毁灭的惋惜。
 
    什么人竟然残忍到连这么漂亮的女孩都忍心下手！
 
    看了一眼周围已经焦黑的植被和土地，萧澈犹豫了一会儿，还是伸出左手，将掌心按在了少女冰冷的胸口，天毒珠闪现光芒，开始快速净化她身上的剧毒。这里毕竟是萧门后山，以女孩身上的剧毒之可怕，就这么扩散下去的话，将整个后山变成死山都是有可能的。天毒珠虽然毒力已几乎全部消失，但解毒的能力还是有的。
 
    掌心的天毒珠光芒持续，一点点的将女孩身上的剧毒净化。就在这时，萧澈忽然发觉女孩冰冷的胸口竟出现了微小幅度的起伏。随之，他竟看到女孩的眼睛……一点一点的缓缓睁开……
 
    这是一双异常幽黑的眼睛，随着眼波的微弱晃动闪烁着危险妖异的黑光。萧澈的双目接触到这双眼睛的那一瞬间，竟有了一种全身正在坠下万丈深渊的恐怖感觉……他的心中一片惊骇！这个女孩明明身中剧毒，气息全无，身体冰冷，显然已经彻底死亡……现在居然睁开了眼睛！
 
    女孩的右手在这时缓缓的伸出，在萧澈的震惊之中牢牢的抓住了他的左手手腕，她的唇瓣微动，发出微弱的声音，而声音的内容分明是……
 
    “天……毒……珠……”
 
    萧澈的心中再次一震，几乎不敢相信自己的耳朵！天毒珠是他从沧云大陆带过来的，根本不是属于天玄大陆的东西……这个女孩竟然一口喊出了天毒珠的名字！是自己听错了？还是巧合？
 
    “小妹妹，你……啊！！”
 
    随着萧澈的一声痛吟，女孩张开惨白的嘴唇，双齿重重的咬在他的左手手指上。
 
    萧澈中指和食指的指腹顿时血流如注，流出的鲜血全部被女孩吸入口中，一滴都没有落到地上。萧澈大惊失色，全力撤手……女孩的小手雪白娇嫩，却如铁箍一般死死抓着他的手腕，萧澈使出全身的力量也无法挣脱分毫。在他逐渐放大的眼瞳中，他感觉全身的血流都仿佛在一股不可抗拒的吸力下疯狂涌向左手，被女孩吸入口中。
 
    她在……吸我的……血！？
 
    女孩幽黑的眼瞳已经闭合，贪婪的吮吸着萧澈的手指，如同一个正在接受哺育的婴儿般。
 
    这个女孩到底是……
 
    明明是个身中剧毒的少女，却让他完全无法挣扎和挣脱。他在竭力试过几次后，终于放弃，只能眼睁睁的看着她吸饮着他的血液。
 
    萧澈的身体本就羸弱，随着大量的失血，他的大脑开始出现短暂的眩晕感。就在他想着自己身上的血会不会被这个女孩就这么吸干时，来自左手手指的吮吸感忽然消失，一直抓着他手腕的小手也缓慢松开。
 
    萧澈迅速退开好几步，脸色阴暗的看着这个绝美无暇，刚才却又分明在吸他血的女孩。但过了很久，女孩却没有任何的动作，她如萧澈最初见到她时的样子般静静的躺在那里，双目闭合，无声无息。
 
    呼……
 
    一阵冰凉的夜风袭来，拂在萧澈的后背，又吹拂在少女静躺的身上。冷风之中，女孩的身体忽然如雾化一般随风而散，完全消失在了那里，只留下一件破损多处的白色裙赏、一只黑色的公主鞋，和一枚红色的蝴蝶发夹。
 
    萧澈：“！！！！”
 
    消失了！？
 
    一抹异样感也在这时从他的左手心传来。他心中一动，眸中露出一抹诧异的神色，马上闭上眼睛，收敛精神，将意识进入到天毒珠的空间之中。
 
    天毒珠的碧绿空间本是空无一物。
 
    但他这次进入，却看到一具如粉雕玉琢般的雪白身体正安静的漂浮在他的眼前。
 
    萧澈的眼睛瞪大，然后第一时间伸手死死捂住自己的鼻子。
 
    这是刚才忽然吮吸他血液，又忽然在他面前消失的女孩无疑。但不同的是……此时忽然出现在天毒珠内部的她全身上下竟是不着一缕，娇小的玉体毫无遮掩的呈现在他的眼前。
 
    她双目紧闭，雪颜一片恬静。血红色的长发自然垂下，无风轻舞。全身肌肤嫩滑白腻，漾着奶脂一般的润泽，婴儿般的娇嫩肥润。眉如翠羽，腰若束素，两条腿儿纤嫩细直，如玉雕琢。年纪虽小，上身却已有了相当的规模，形状完美的雪脂上，两颗柔软玉珠鲜嫩如春笋，美的让人窒息。
 
    这是一具尚未长成的身体，稚嫩之中却释放着一种让人失魂丧魄的惊人魅力，几乎集世间之所有极限完美于一身。
 
    萧澈以极大的定力艰难移开目光，捂着鼻子转过身去。看到女孩身体的那一刻，一股血气极速的上涌，他相信如果自己再继续看下去，这股血气绝对会破体而出……
 
    她怎么会没穿衣服……
 
    不对！这不是重点！！
 
    她刚才明明消失了，又怎么会出现在天毒珠里面！天毒珠明明已经和我的身体融合，只有我能控制，没有我的允许，她怎么会出现在这里……
 
    难道……是因为吸了我的血？
 
    这到底是怎么回事？
 
    萧澈的大脑一片混乱，以他两世的经历，都全然无法想明白到底发生了什么。


正文 第12章 如果你不是我小姑妈……
    萧澈的意识退出天毒珠，捡起女孩落在地上的衣服，净化掉上面的剧毒后又返回天毒珠中，以最快的速度把衣裳盖在了女孩的身上，这才小小的舒了一口气。
 
    这个女孩到底是什么人？为什么会出现在这里？为什么要吸自己的血？为什么会知道天毒珠？又是怎么进入到天毒珠内部的？
 
    这些问题，萧澈都全然想不到答案。
 
    他默默的注视了这个女孩很久，然后伸出手，轻轻按在了她的上唇，指尖顿时传来了些许的温热感，不复之前的冰冷，微弱的气息也均匀的拂在他的手指上。
 
    这些，都是明显的生命迹象。
 
    “小妹妹？”萧澈晃了晃她的身体，出声唤道。
 
    无论在什么时代，女人的相貌永远是最雄厚的资本和最强的武器。如果这不是一个精灵般的美丽少女，而是一个看一眼吐三天的丑八怪的话，萧澈绝对会毫不犹豫的一脚将她从天毒珠里踹出去。但这个女孩不但处处透着神秘，刚才还咬他手指，强吸他的血，让他吓出一身冷汗，还诡异的出现在天毒珠中，而萧澈在面对她时，想到的却不是刚才的危险，而且一种无法压制的怜惜。因为这个女孩实在太漂亮，漂亮的让人根本无法与她同“危险”联系起来。
 
    这与其说是男人的本性，倒不如说是大多数男人的贱性。
 
    萧澈叫喊了小半天，女孩都毫无回应。他退后几步，默然的注视着她。
 
    这个女孩，绝对不一般……萧澈心中想道。从她之前身体上的伤痕和破碎不堪的衣服来看，她身上的毒并不是不小心沾染，而是被他人所施加。这个年纪的少女，要毒杀她，最普通的毒就完全足够，但对方却用了这种连他都深感惊惧的剧毒。
 
    能施出这种剧毒的人，定然是个极其可怕的人物。
 
    更可怕的，是这个女孩全身沾染这样的剧毒，居然还没死！！
 
    那么，这个女孩应该怎么办？就这么让她睡在天毒珠中吗？
 
    萧澈思索了半天，默默离开了天毒珠，将女孩留在了其中。虽然这个女孩之前居然吸他的血，但似乎是无意识的行为，这么漂亮的女孩子，怎么都不该是什么恶人吧？退一万步讲，就算是恶人，这么大的年纪，还能带来什么危险威胁不成？
 
    也不知道她什么时候会醒过来。
 
    尽可能的将地上的毒净化了一番，萧澈开始回走。夜深人静，只能听到自己踏地的声音。在距离萧门后墙还有不到百步距离时，忽然看到一个人影正向他迎面走来。
 
    萧澈的脚步蓦地停止，看着前方……这么晚，是谁竟偷偷来到这里？
 
    对面的人影也同时发现了他，停住脚步，警惕的问道：“是谁？”
 
    这个声音，让萧澈顿时瞠目，失声道：“小姑妈？”
 
    “啊？”对面的人影一声轻呼，快步的跑了过来，离的近了，在月光下映出一张娇美灵秀的脸颊，正是萧泠汐。看清萧澈，她瞪大美眸：“小澈？你怎么会在这里！”
 
    “我……”萧澈抓挠了一下头皮：“晚上睡不着，就出来看看星星。”
 
    “看星星？今晚可是你的新婚之夜，你不陪你的夏倾月洞……哼，洞房，居然跑到这个地方来看星星！？”萧泠汐抓过萧澈的手臂，满脸的娇嗔气愤：“你不知道这里会很危险的吗？时不时的会有攻击人的玄兽出现，这么黑说不定还会有坏人闯入这里，你不小心碰到了怎么办？我都和你说过好多次，没有我和爷爷陪着，就算是白天，也绝对不可以一个人来这个地方。你居然……又不听我的话！”
 
    一边说着，萧泠汐还气急的在萧澈的手臂上不轻不重的掐了一下，以示惩戒。
 
    “啊！疼疼疼疼！”萧澈忙不迭的喊痛，求饶道：“小姑妈我知道错了，下一次一定不敢了。”
 
    “还想有下次！”萧泠汐美眸一瞪。
 
    “……绝对没有下次！以后想来后山，一定会喊上小姑妈一起。”萧澈信誓旦旦道。话说回来，要不是他多了一世的记忆，也绝对不敢一个人大晚上来这个地方。
 
    “这还差不多……不许有下次！”
 
    “那……小姑妈你为什么会来这里？都这么晚了。”萧澈一脸疑惑的反问道。
 
    “我……”萧泠汐的声音小了下去，眸中现出些许的茫然：“不知道为什么，今晚老是睡不着，然后发现今晚的星星很多很亮，就想着来后山看看星星。”
 
    萧澈抬头看了一眼天空，微笑道：“以前，我和小姑妈经常会半夜偷偷跑出来吹夜风看星星呢……还经常被爷爷发现，然后训斥一顿。”
 
    “嗯。”萧泠汐应声，轻声说道：“我也是想到了这些，所以想试试一个人出来看星星的感觉……因为以后，我或许都只能一个人，不能再和小澈一起看星星了。”
 
    “啊？为什么？”
 
    “笨蛋！因为小澈成婚了啊！以后晚上当然都要陪你的倾月老婆睡觉，哪还会和我偷偷跑出来吹夜风看星星。”萧泠汐转眸白了他一眼，唇瓣也没来由的翘了起来。
 
    “不会啊！只要小姑妈愿意，无论什么时候，我都愿意陪小姑妈来这里看星星……你看！我现在不就是陪着小姑妈吗？”萧澈笑着说道。
 
    “你还说！新婚之夜，居然一个人偷偷摸摸的到后山来……呀！你不会是被夏倾月赶出来了吧？”想到这里，萧泠汐一脸怒色，一跺脚：“哼，太过分了，我找她去！”
 
    “不用管她。”萧澈一把抓住萧泠汐的手：“我不是被她赶出来的，是我自己要出来的。或许是我不小心预感到会在这里遇到小姑妈……来，我们还去那个地方。”
 
    “啊……”
 
    牵起萧泠汐的手，迎着微凉的夜风，萧澈带着她小跑向了那个熟悉的地方。
 
    这是一处低矮的山丘顶部，上面铺满了松软的嫩草。萧澈和萧泠汐肩并肩靠在一起，沐浴着不时拂过的惬意夜风，心中一片平静安和。
 
    “本来以为，小澈成婚之后，我会失去好大一半的小澈，夏倾月那么漂亮，一切都比我好，我怕你有了她之后，会一直在她的身边，理我的时间变得很少很少。”仰望夜空，萧泠汐的目中微漾着比星辰更璀璨涟漪的眸光。
 
    “真是的，小姑妈居然一点都不相信我。”萧澈满是幽怨的反驳道：“我明明在早上的时候才说过，在我心里，一百个夏倾月，也比不上小姑妈。小姑妈逼我……额不对，是和我做下的约定，我可是记得很牢，也一定会心甘情愿的遵守的……”
 
    “和夏倾月成婚之后，不能有了老婆忘了小姑妈，不能减少和小姑妈在一起的时间，对于小姑妈的召唤要和以前一样随叫随到。还有一条，虽然夏倾月成为了我的老婆，但她在我心里的地位，一定不会高过小姑妈……保证一个字都没错！”
 
    “……”萧泠汐的表情呆住，眼神，一点点变得朦胧迷离：“这些，我知道其实很过分，我也只是……只是说出来好玩，你真的一直都放在心里吗？”
 
    “当然啊。”萧澈毫不犹豫的点头：“因为小姑妈和爷爷，是我生命里最重要的人，其他无论谁都比不上。小姑妈，我向你保证，即使我成婚了，你也永远不会失去我，就像我永远不希望失去小姑妈一样。”
 
    “嘻……”萧泠汐开心的笑了起来，她双手抱紧萧澈的手臂，把螓首枕靠在他的肩膀上：“果然我的小澈最乖，最听话了。”
 
    一片暗云从空中飘过，将圆月暂时遮蔽，光线，顿时稍稍暗了下来。
 
    “算起来，我们也已经有好久……唔，好像有好几个月没一起出来看星星了。小的时候，无论冬天夏天，我们都经常偷偷跑出来。记得有一次冬天的晚上，也是在这个地方，本来天上好多星星，我们看了好久，靠在一起不知不觉就睡着了……结果，那晚竟然下起了雪，我们在睡着中都被冻僵，老爹找到我们的时候，我们都已经变成两个小雪人了。后来足足烤了两天火炉，喝了好多很苦的药才恢复过来。老爹很生气，但又不舍得打我，更不舍得打你，在我们身体好了以后，就罚我们去扫好大一片的雪。”
 
    萧澈笑了起来，接口说道：“结果，我们才扫了一小会儿，就在雪中玩了起来，还堆了一个很像爷爷的大雪人，让爷爷哭笑不得，他一笑，就忘记惩罚我们了。”
 
    “嗯！老爹一直都是这样，平时看上去很凶，但从来不舍得打我们一下，只会装模作样的吓唬我们，无论什么事，只要稍稍一撒娇，就会乖乖的顺从我们。”萧泠汐面露暖笑。
 
    “有一次可不是。”萧澈的笑意变得暧昧起来：“就是在我十二岁，你十一岁那年，爷爷为你要到了一个小院，让你以后不可以再和我睡在一起。我记得那次你每天都要大哭好久去求爷爷，甚至还赌气不吃饭，但爷爷却非常的强硬，就是不让你在和我睡一床……时间久了，你也只好乖乖的听话。”
 
    “那……那是因为当时年纪很小，很多事都不懂啦！”萧泠汐轻轻捏了萧澈肩膀一下：“女孩子的一些事情，总要长大之后才知道的，哼。”
 
    “什么事情？”萧澈瞪大眼睛，一脸疑惑。
 
    “就是……就是男孩子和女孩子长大之后不可以再睡在一起！才不相信你不知道！”想到之前发生的事，萧泠汐又补充了一句：“还有不可以再像小时候一样乱亲！”
 
    “这样啊……”萧澈侧过目光，看着萧泠汐在明媚星光下娇美可人的玉颊，轻轻的把脸颊靠近：“可是，我总是好想亲你，怎么办？”
 
    “那，你娶我啊！”萧泠汐粉颊微仰，一脸得意道。
 
    “你要不是我小姑妈，我一定娶你。”萧澈想也没想的说道。
 
    “……”
 
    说完这句话，萧澈顿时怔在了那里，萧泠汐也是表情凝固，呆呆的看着他……如同同时被施了定身魔法。


正文 第13章 危险的朦胧
    “那个……小姑妈，你怎么用这么奇怪的眼神看我？”忽然感觉到气氛有点尴尬，萧澈憋了半晌，小心翼翼的说道。
 
    萧泠汐呆了好半天的美眸这才轻颤了一下，连忙别开目光，低下头，轻啐道：“你说刚才那样的话，就不怕被你的倾月老婆听到啊。”
 
    萧澈装模作样的张望一番，然后满脸无辜道：“周围好像没有其他什么人啊，有什么好怕的。不过就算被她听到，我也一点都没什么好怕的。你又不是不清楚，她其实并不是真心想要嫁给我，我呢，也同样不是真心想要娶她。如果她是小姑妈的话，我……”
 
    “不许说……不许再说！”
 
    萧泠汐伸出手，用力按在他的嘴唇上，将他后面要说出的话给牢牢堵住。过了好一会儿，她才放下手来，重新把身体斜依在萧澈的肩膀上，幽幽说道：“小澈，虽然我比你还要小一岁，但我可是你货真价实的小姑妈，一些可以对其他女孩子说的话，是不可以对我说出来的……一辈子……都不可以……我知道你心里真的有这么想过……就够了……”
 
    最后两句话，萧泠汐的声音变得很低很低，低语之中，带着一抹让人听之心碎的酸涩与凄伤。
 
    萧澈的心弦也重重的颤了起来，他没有再说话，闭上眼睛，安静的听着身边女孩的呼吸与心跳。
 
    “小的时候，我长的又瘦，又黑，还很矮，他们都叫我丑小鸭，总是喜欢取笑我，欺负我……”萧泠汐依偎着他，口中发出着如梦呓般的声音：“陪我玩的，只有小澈，有人欺负我的时候，小澈总是会冲上去和他们打架，把他们赶跑，自己也遍体鳞伤……那时候小澈身上受到的那么多伤，几乎都是因为我。我习惯，也很喜欢享受被小澈保护的感觉，也以为可以被小澈一直这么保护下去……”
 
    萧泠汐的话，让萧澈想到了小时候的萧泠汐，那时候的她的确如她现在所描述的一样又黑又瘦又矮，是个真正意义上的“丑小鸭”，但由于她是他的小姑妈，作为男生，又比她大一岁，自己总是会如使命般的拼命保护她……谁能想到，女大十八变，当初的丑小鸭，已变成了今天的大美人，萧门之中不知有多少青年男子对萧泠汐渴望垂涎。
 
    “后来，小澈被查出玄脉残废，我就苦修玄力……因为到了我该保护小澈的时候了。那个时候，我还是以为，无论是小澈保护我，还是我保护小澈，其实都是一样的，都可以一直在一起……直到我慢慢长大，我才知道，小澈会娶妻子，而我也要嫁人，那个时候，我们根本不可能再像以前……而且，天下所有的女孩子，小澈唯一不可以娶的就是我，天下所有的男孩子，我唯一不可以嫁的，就是小澈……”
 
    萧澈：“……”
 
    “这么长时间过去，我以为我已经完全接受了。今天小澈成婚，我应该很高兴的，但是，从清晨到晚上，我的心里一直都像塞着什么东西，说不出的难受，想睡觉，却怎么都睡不着……而小澈，你刚才又对我说了那样的话……我有些开心，又好难过……我到底是怎么了。”
 
    萧澈的胸口重重的起伏了一下，却依旧没有说话，这个时候，他也根本不知道该说什么。
 
    他和萧泠汐之间那种危险的朦胧感，在很早的时候就已经产生。而当他们意识到这是一种很危险的感觉时，两个人虽然依旧朝夕相处，却从来都没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能将之迁引到亲情之上。
 
    没有沧云大陆那一世记忆的他性格偏于自卑懦弱，就算到死，也只会逃避，不可能会有说出的一天。直到将这种感觉完全掩埋。萧泠汐……至少在今天之前，她没有表露过一次。但今天的萧澈已不是昨天的萧澈，他说出了那句石破天惊的话，也让萧泠汐在迷离之间，在这个不会有其他人在的深夜后山中，无法自抑的说出了她本以为永远不可能说出的话。
 
    萧澈的心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让他心醉神迷的少女气息，他伸出右臂，轻轻抱住萧泠汐的身体。萧泠汐身体微颤，却没有挣扎，闭上眼眸，将身体的重量悄悄的全部偎依在他的身上。
 
    少女的娇躯柔若无骨，如温香软玉般，温柔滑腻的肌肤隔了几层衣服依然让人心神摇荡。萧澈拥抱的力气不敢太大，以免不小心惊到或亵渎了她。马上，他却感觉到一双玉臂悄悄缠绕在了他的背后，并主动抱的越来越紧，一股不知从何而来的隐约芳香也溢入他的鼻端，以及内心深处。
 
    来自萧泠汐的主动让萧澈消却了心中的忐忑，把左臂也张开揽向萧泠汐的纤腰，但心神恍然间，他手臂的落点出现了偏差，落下时，传入掌间的，却是一团温软的饱满。
 
    “啊……”
 
    萧泠汐的口中发出一声呻吟。萧澈也是心神一乱，连忙想要把手拿开，但萧泠汐的一只柔荑却先于他抓住了他的左手上，萧澈本以为她是要把他不小心亵渎到她的手打掉，但……她的玉手却就这么抓着他的手掌停留在那里，没有移开，也没有再让他乱动。隔着傲然耸立的酥胸，萧澈依然能清楚感觉到她狂乱的心跳。
 
    萧泠汐呼吸声微显粗重，一抹粉霞也早已从玉颜蔓延至雪颈。她紧紧的闭合着眼睛，将螓首埋在他的胸前，一动不动，仿佛在努力证明着自己已经睡去。
 
    萧澈也同样闭上眼睛，没有动作，没有言语，就这么安静的与她互相依偎着。这个时候，他们也都不愿意再有什么言语……因为那会惊扰到这场不会有任何外人打搅的清梦。
 
    夜越来越深，当夏倾月找到他们的时候，他们依旧保持着那个姿势，但已沉沉睡去。
 
    夏倾月是出来找萧澈的。本以为他只是出去透透气，在他出去“透气”的这段时间，她也下床，把毯子铺在了那个角落，让他回来之后可以就地安睡。但过了很久，他却依然没有回来。
 
    而且从之前的声响方向判断，他似乎是翻墙去了萧门后山。
 
    以他出初玄一级的微弱玄力，大半夜一人去了后山久久未归……夏倾月终于还是按捺不住，出来找寻他。于是，就看到了让她瞠然的一幕。
 
    今天和是她和萧澈正式相处的第一天，被他接到萧门的路上，他的姿态平静中带着傲然，在礼堂中，他隐忍着愤怒和恨意，在新房中，虽然他各种话多和嘴贱，但表情和眼神中不断晃动着迷茫、不甘和失神，甚至还有她看不懂的落寞……
 
    但此时，和萧泠汐依偎在一起的他，却是睡的无比安稳。嘴角只勾起一弯很小很小的弧度，却能清楚的看到一抹暖笑，他的五官完全的舒展开，表情很放松，如同睡在妈妈怀抱中的婴儿般宁静安和。
 
    夏倾月的心里忽然泛起一种不太舒服的感觉……当然，这绝不是代表她对萧澈有什么感情，而是：她和萧澈毕竟已经成为了夫妻。虽然她一直都以为这场婚姻对她而言仅仅是个形式，夫妻名分对她而言也只是单纯的称谓，无论存在与否都兴不起她内心半点波澜，但是，有些东西，并不是人意识里以为会怎样，心里的感觉就会怎样，尤其是对于女人这种更偏于感性的动物，除非这个人没有心。
 
    她和萧澈毕竟已是夫妻，虽然心中无所谓这种结合，但萧澈成为她丈夫这个事实依旧会清楚的印在她的潜意识里，既然是丈夫，就是独属她的男人，而现在她的丈夫居然在新婚之夜和另外一个女孩子互相依偎到同时入睡，脸上还挂着那么温暖满足的表情……她的潜意识自然会泛起那种让她陌生的反应。
 
    虽然这个女孩子是他的小姑妈。
 
    这种不舒服的感觉让她素来平静无波的冰云仙心出现了少许的烦躁，这种烦躁感让她马上惊觉，快速凝神收心，过了好一会儿，烦躁感才逐渐消失，内心也已一片清明。
 
    她没有打扰萧澈和萧泠汐，放轻脚步，无声离开。
 
    一小会儿后，夏倾月又缓步归来，只是手中抱了一床不薄不厚的大红色毯子，她把毯子小心的拢在萧澈和萧泠汐的身上，又一次无声离开。
 
    ……………………
 
    萧澈醒来时，天已经蒙蒙亮，依偎在他胸前的萧泠汐依旧在酣睡着，睡相很是娇甜……如果可以无视萧澈胸前那大一滩口水的话。
 
    随着意识逐渐清醒，昨夜的事也一幕幕出现在萧澈的脑海之中。虽然经过一夜，肩膀酸涩麻木，但他不敢稍动，以免打扰到萧泠汐的安眠，也是在这个时候，他忽然发现了身上盖着的大红毯子。
 
    “卧……槽……”伸手抓起这张毯子，一声失控的低吼声从萧澈口中喷出……这分明就是昨天才刚刚备好，铺在新房新床上的那张毯子。
 
    萧澈抬头，看向自己小院的方向，心中一阵呻吟……新婚之夜，不但不在新房，还出去和别的女人睡了一夜，新婚老婆还亲自跑来送毯子……
 
    这剧本……真尼玛刺激！
 
    ――――――――――――――
 
    【我们的月票已破一万一，你们的强大让我都有些不知所措，感谢每一位打赏、投月票、红票、收藏点击的朋友。感谢每一位英俊潇洒玉树临风美若天仙貌美如花的盟主大人！】
 
    【最后，温馨的提醒一句：今天已经是国庆假期的最后一天了，你们都写完作业了吗啊哈哈哈哈哈……】


正文 第14章 萧宗来信
    清晨，天刚朦朦亮，萧门门主萧云海在熟睡中被一波急促的敲门声吵醒：“门主！门主，你醒来了吗？”
 
    萧云海睁开眼睛，看了一眼外面的光线，皱眉道：“大清早的，什么事？”
 
    “是……是萧……萧宗！萧宗的信件！”门外传来激动到颤抖的声音。、ybdu、
 
    “什么？萧宗！？”
 
    这个萧门门主，在流云城可以横着走的巅峰人物如同被一把尖刀刺在了屁股上，整个人从床上弹了起来，太过剧烈的反应让他险些从床上直接摔到地上。他手忙脚乱的披好衣服，头发也来不及整理，以最快的速度冲过去把门打开，一把抓住门外的萧门弟子，瞪大眼睛吼道：“你说萧宗？你说的是萧宗！？”
 
    “是！是萧宗，千真万确！”那个萧门弟子艰涩的咽了一口口水，用力点头，然后急忙把手上的信件呈在了萧云海的眼前：“信上，是萧宗的天鹰印！在整个苍风帝国，还没有人敢冒充萧宗的独有标记。”
 
    当目光注视到信件上的天鹰印记时，萧云海全身一抖，猛的将信件抓了过来，然后用剧烈颤抖的双手匆忙而小心的将信封撕开，取出了里面的薄纸。
 
    萧宗，虽然名字上和他们萧门只是一字之差，但却有如云泥之别！萧门虽可勉强在流云城称霸，但在苍风大陆，却压根是个默默无名的存在。而萧宗，却是傲视苍风帝国的最强四宗门之一！与天剑山庄、冰云仙宫、焚天门齐名。是萧门连仰望都没资格的超然存在。
 
    可以毫不客气的话，萧宗之内一个杂物房的小厮，都不一定看得起这萧门的正牌门主。
 
    不过这萧门与萧宗之间，倒还真有一些联系。因为于一百六十年前创立这个流云城萧门的萧别离，当年就是萧宗的人……更准确的说，是一个被丢弃的弃徒，传闻还是当时的一个长老之子。只不过，萧别离是那个长老酒后乱性，强奸了一个萧宗仆女所生，从小貌不出众，天资极差，还惹来大量流言蜚语，让那个长老极不喜欢，在他成年之时，玄力更是在同辈中完全垫底，继续留在萧宗只会让那个长老蒙羞，于是随便找了个机会将他打发到了当时鸟不拉屎的小小流云城，助他成立个萧门，从此就再也不闻不问，并断绝其与萧宗的来往。
 
    但萧别离却是一直以出生在萧宗为傲，一生苦修玄力，希望能有所成，从而能有一天得到萧宗的认可而回到萧宗，但这个念想一直到他死去的那一天都未能实现。但他死后，这个愿望却在萧门一代代的传下，成为每一代萧门中人的终极目标。尤其是每一代的萧门门主，无不希望能靠着身体里那些微的萧宗血脉来与萧宗沾上关系，哪怕一丝一毫的关系也好。只是这么多年过去，萧门之中从未有谁能实现这个愿望。萧宗对他们而言就如天上宫阙，根本无法奢望去碰触。
 
    但今天，萧宗居然主动来信！这如何不让萧云海欣喜若狂，激动的如在梦中。
 
    一个字一个字的看完信的内容，萧云海已是满脸通红，呼吸混乱，他伸出手指，颤抖着指向外面，嘶哑着声音道：“快……快去通知各长老、执事马上到议事大厅！告诉他们有关系到我们萧门未来的大事相商……快去！”
 
    “啊……是！”萧门弟子连忙应声，慌不迭的跑开。
 
    ………………………………………………
 
    萧澈抱着大红的毯子，蹑手蹑脚的推开门，走进自己房中时，却发现夏倾月已衣裳齐整的坐在床边，如静水般的美丽双眸毫无波澜的看着他。
 
    萧澈顿时将毯子向桌上一扔，脸不红心不跳的问道：“老婆，起这么早啊，昨晚睡的好吗？”
 
    “不先告诉我你昨晚去了哪儿？”夏倾月美眸微眯，淡淡问道。
 
    “没必要。”萧澈伸了一下懒腰，对着镜子开始整理起自己的头发：“因为我知道你肯定没兴趣。”
 
    夏倾月：“……”
 
    虽然昨夜是在后山和萧泠汐依偎着睡着，但清晨醒来后，精神却是出奇的好。把衣服头发略微整理，恢复了一个完美的小白脸形象，萧澈起身道：“走吧，第一天早上，必须去给爷爷请安……这个你总不会拒绝吧？”
 
    夏倾月没有说话，站起身来，先他一步走出房门。萧澈耸耸肩膀，快步跟了上去。
 
    萧烈每天总是起的很早，今天也不例外。刚一进萧烈的小院，就看到他正站在院子里赏弄他的花草，看到萧澈和夏倾月肩并肩进来，他温和一笑：“你们来了。”
 
    在萧烈的注视之下，萧澈迅速的伸手，一把将夏倾月的小手握在手中。夏倾月的柔夷温软柔滑，或许是因为修行冰云诀的关系，还隐隐带着一丝清凉。夏倾月全身一僵，刚要强行将萧澈震开，但碰触到萧烈的目光，她却只能生生的忍下，任由萧澈抓着自己的手走向萧烈。
 
    她的父亲对于萧烈一直很敬重，她也同样如此。她可以在萧澈面前表现出对他毫无感情，但如果当着萧烈的面强行甩开萧澈的手，可想而知萧烈的脸色会是多么的难看。
 
    这个卑鄙的混蛋……
 
    “爷爷，今天又起这么早啊。”萧澈牵着夏倾月走过去，很是自然的向萧烈行晚辈礼。
 
    “倾月给爷爷请安。”夏倾月轻轻欠身，姿态温婉端庄。雪玉小手第一次被一个男子这么牵在手中，还是在相当卑鄙无耻的手段之下，让她又是气恼又是无奈。如果不是担心玄气波动会让这个有着灵玄境巅峰实力的老人发觉，她一定会用冰云诀将萧澈冰冻个龇牙咧嘴。
 
    “呵呵，你们也起的很早啊。”看着萧澈和夏倾月很显亲昵的样子，萧烈的脸上露出欣然：“澈儿，倾月，虽然十六岁完婚的确有些早了，但也总算了结了我的一件心事。倾月，澈儿的状况你也该知道，坦白说，这件婚事，的确是委屈到你了。不过我们家会尽最大可能弥补你的。现在，我最大的愿望，就是能看到你们两个安安稳稳的过日子。”
 
    夏倾月还未回应，萧澈就抢先说道：“爷爷哪儿的话！我萧澈可是你的孙子，天下没有我配不上的女人，哪里委屈她了？既然进了我萧家的门，最基本的当然是孝敬爷爷，然后好好伺候我过日子，哪点做的不好，果断休了再娶个更好的，倾月老婆，你说是不是？”
 
    “……”此时如果不是萧烈就站在面前，夏倾月绝对会一记冰云仙诀永远冻上萧澈的嘴。
 
    “哈哈哈哈。”萧烈一阵大笑，无奈的摇了摇头，宠溺的看着萧澈：“你啊你，倾月才刚进门，你就这么欺负她。倾月，不要听他乱说，澈儿这小子从小嘴皮子就不老实。这么早，你们应该还没吃饭吧？知道你们会来，老鸿已让炊事房那边做好早点送过来了，来，过来一起吃饭吧。”
 
    “好的爷爷……对了，要不要喊小姑妈一起？”
 
    “她从小贪睡，还这么早，就不要吵她了。”
 
    房中的餐桌上果然已经摆好了三份刚刚做好的早点。萧澈的手一直没有放开，拉着脸色努力保持着自然的夏倾月肩并肩坐在餐桌的一边。萧烈在他们的对面入座，屁股刚碰到椅子，一个匆忙的脚步声就从外来传来，然后是一阵伴着粗喘声的喊叫：
 
    “五长老！五长老在不在？”
 
    “什么事？”萧烈转过身，眉头微锁。
 
    “门……门主之令，请各位长老马上去议事大厅，有关系萧门未来的大事相商，务必马上前往！”
 
    “……”萧烈站了起来，抓过萧鸿递来的外衣，对萧烈和夏倾月说道：“看来是有什么急事，你们先吃吧，不用等我。”
 
    在萧烈的记忆中，还从未有哪一次在大清早发出如此紧急的召集令，他披上衣服，快速离开。
 
    萧烈前脚刚走，萧澈的手就闪电般的从夏倾月手上离开，身体也“嗖”的向后跳开，剑眉微斜，一脸正色道：“倾月老婆，你这么聪明，一定明白我之所以牵你的手只是为了让爷爷放心高兴，绝对没有其他意思的。虽然我之前没征求过你的意见，但你肯定也不会生气反对，是吧？”
 
    夏倾月的脸色却是一点点变的冰寒，她冷冷道：“你再敢随便碰我的身体，我真要你不客气了。”
 
    “喂！你不至于吧！”萧澈瞪眼看着她，满脸的抑郁：“就只是牵个手而已，你居然会真的生气……我们可是正牌夫妻，就算你只是为了报恩才嫁给我，那也是夫妻。既然是夫妻，不要说摸手，摸哪里都是正常……不对，是应该的！你才嫁给我不到一天，就一直冷冷淡淡，新婚之夜还不让我和你睡一张床，现在只是牵一下手，居然就要生这么大的气……呜呼，我这到底娶了一个什么样的老婆，简直比娶回来一个女皇帝还过分……”
 
    “……”萧澈的性情，越来越让夏倾月有一种无所适从的感觉。初见他时感觉他淡然冷傲，逐渐又感觉他心性非同寻常，甚至还带一点神秘，不止一次的给她一种这不是一个十六岁少年，而是历经沧桑的成年男子的感觉……除了那稍不留意就会显露的贱性。
 
    而现在，这货明明很是无耻的侵犯她，却又丝毫没有犯错误的觉悟，反而像个小屁孩一样在那叫屈耍赖，硬生生的将她这个受害者掰成过错方，让她一时间有些哭笑不得，就连胸腔中的怒气都不知不觉消散了大半。
 
    “算了，坐下来吃饭吧。”夏倾月无力的说道。
 
    “就是说倾月老婆不生气了？嗯嘿嘿，这才像个乖老婆嘛，来，多吃一点！”萧澈马上借杆子上爬，又坐回到夏倾月身边，将自己盘中的绿豆糕体贴的夹到了夏倾月的盘中。
 
    “……”夏倾月开始觉得自己向师傅请求在他身边继续停留一个月是个相当错误和危险的决定。


